tragic tendencies tragedy , theatre like soul heart body .
almost aspects theatre , tragedy holds soul audience .
every point stage performance , audience deliberately look elements strike .
case , comes mind : playwright treat hero ?
place hero especially historical figure play chronicles escapades ?
, depends playwright taken time handle subject matter .
latest book entitled discourse tragedy , ahmed yerima carefully delves aspects tragedy .
constitutes tragic play ?
must figure push point taking life order prove hero ?
beginning book , yerima seems incoherent using many sources references really synchronise argument .
theatre tradition , tragedy heated aspect , , like , centrepiece profession .
yerima actually takes enough time zero issues effectively constitute tragedy .
takes time look aspects components books done nigerian playwrights wole soyinka , ola rotimi , olu obafemi , zulu sofola , femi osofisan , also foreign ones like william shakespeare , aristotle , brecht .
point discourse , yerima brings views people focus , using throw light subject matter .
first place , really constitutes tragedy europe america constitutes africa ?
african audience rather mourn , applaud appraise tragic hero symbols represents play ?
, author , renowned writer dramatist proffers answers .
page begins presentation subtle form .
deliberate somewhat order bring audience ambience discourse .
yerima says ‘ believe african drama roots traditional story-telling , folk poetry , dances , singing , folk stories , mythic traditions ’ .
, words , helps form basic components african concept tragedy .
every african , ’ always story tell – stories heroes heroines done one two things move effect society people .
point elements tragedy drawn .
one wish away people ’ resort issues history tradition inform sole source tragic heroes heroines .
yerima also careful conclude claim component bodies dictate heroes europe also .
, makes certain concessions – historic play often claims life hero either africa elsewhere .
“ aristotle ” , yerima says , “ father intellectual drama also notes tragedy play man good royal birth , flaws , falls grace grass .
fall must reversal fortune must evoke pity fear audience ” indeed words , aristotle , great theatrical wisdom says “ tragedy , however , imitation complete also incidents arouse pity fear ” .
even cases , play commences , hero already become victim .
goes show passion audience attach tragedy powerful evokes emotion stage .
plays incomplete without driving force tragedy .
theatre entirety embodies .
book clear salient points make playwrights choose must make plays remarkable .
big role gods constantly play influence lives africans also come play .
inside however , embedded role folk heroes , people often come lead people , show way forward .
somewhere along line , may slip leads catastrophic end .
point tragedy begins command repulsive attention acclaim depending make audience .
page , yerima posits often taken correct position .
says , “ dramatic tragedies , protagonist leader falls way side confrontation either gods man .
leader , one initiates action , even though action revolves around , gives orders , even though orders may work , makes decisions may , settles disputes , even life , downfall reversal fortunes may way dispute conflict play resolved ” indeed , taken words two great psychologists , mccrae costa , tragic hero often level neurotic tendencies .
say – neuroticism – anxiety , anger , hostility , depression , self-consciousness , impulsiveness , vulnerability , ’ hero fall victim circumstances finds ?
main point heroic tragedy also defines whole issues entrenched play .
, case kurunmi ijaye odewale ola rotimi ’ gods blame comes mind .
book apt patience love study theatre .
’ also good practitioners also people involved affairs writing , teaching presenting theatre profession .
one flimsy books one reads passing hurry .
academic discourse , pure simple .
one book points way forward handle generally understand appreciate tragedy stage .
serious evaluation contemporary african history , sustainable economic development region , ignore contributions creative literatures people african debate .
nigerian often irritating listen african neighbours call us africa 's big-for-nothing giant .
less leader ghana 's jerry rawlings revolutionary years opined world nigeria imperialist stooge although later apologise meditated outburst .
millennial era issues sub saharan african underdevelopment , nigeria 's complicity leading backward procession , recur contemporary literary cultural experience one left doubt bleak prospects failed nation , every definition word , stare us squarely face .
baffling writers critics , every creative polemical exercise , severally warned ( double ) trouble nigeria without genuine , remedial actions ever hustling managers affairs .
country failed state every political , educational economic assessment leaves watchers doubt , going metamorphosis another patch ineptitude yaradua presidency pdf rogue party , nigeria offer civilised world umpteenth time blighted reincarnations balewa , ironsi , gowon , babangida , abacha obasanjo clownish kinglets clown cabinets .
within curious contradistinction laid ebullient intense spirit nigerian writing forms genres literary critical acclamation achebe soyinka home , okri others diaspora .
feat found ready parallel lotus flower thrives murkiest vegetation .
sub saharan africa , still leaves strange morose aftertaste hopeless lack purpose constitutes average experiments modernity minds like nkrumah , mandela , nyerere , mention , guided course .
little impact sustainable economic growth development within many creative literatures continent offered world reading table .
entire collection tenuously propose arrangement modest contribution discourse literature society .
begun forum usual indictments trenchant style new nigerian poetry , sense justification acerbity exaggerates polemical concerns first essay presentation attenuated subsequent tributes happy reflections collection .
one wish critical bards societies african folklore date , intense study african oral traditions , briefly touched works chinweizu riddles community , could well preserve heritage people , , equip towards confronting challenges modern existence .
similarly literary crafts chat section represented might well read continuing holistic parts entire viewpoint integral vision african writing must continue task purposive artistic evaluation merits environment thrives .
attends world readership conviction literatures africa , cultural products peoples nationalities , deeply enmeshed questioning historical , social , cultural , political , economic religious fundamentals existence .
thence supports proposition , mentioned early , serious examination issues continental underdevelopment ignores serious creative literary inputs members africa 's cultural society misses altruistic useful insights remedying present african political economic conditions .
although best chapters modern african writing written works septuagenarians - assertion factual elegant determined past struggles shove colonial yoke bedevilled impoverished world -today 's literati must suffer lack direction discretion modern african leaders display political , economic cultural imitation europe america amusement contempt rest world .
thus allowing essay `` bards tyrants '' stand title whole collection , nearly acquiesced pedestrian journalese inscribes africa 's fate sorely torn two opposing irremediable directions charted bards petty tyrants .
one includes members visionary literati seek elevate potentials educational cultural inheritance .
stand daft vulgar politics tyrannosaurs hasten complete devolution continent state complete total degeneracy .
frightening prospect latter possibility partakers contemporary african writing , must , confront real imagined , personal corporate , endeavour .
untapped culture dance different types music influenced western culture .
dr. rasaki ojo-bakare , theatre director choreographer , university abuja re-awakening call nigerians take pride things 's .
chinyere okoye writes dance music perhaps two vibrant forms nigerian art .
includes many kinds folk popular music dependent strong rhythms supplied countless drums percussion instruments .
nigeria rich varied cultural heritage derives mixture different ethnic groups arabic western cultural influences .
music dance integral nigerian culture , ethnic group specialties .
traditional instruments include various types flutes , trumpets , musical bows , xylophones , wooden clappers , well many varieties drums .
dance nigeria many varieties , ubakala shows value system , helps resolve conflicts , also institutes changes .
ishan stilt dancers , dances colourful costumes twist air , one tiv dance , called ajo , features male dancers work pairs , another involves teams women perform dance called icough composing songs current events .
dancers ekiti , yoruba wear head masks processional dances .
hausa , consider dancing craft , divide dances categories social dancing ceremonial bòorii dances .
nigerian culture multi-ethnic people nigeria .
nigerians still cherish traditional languages , music , dance literature .
nigeria comprises three large ethnic groups , yoruba , hausa-fulani igbo .
however ethnic groups well .
thus culture nigeria positively multi-ethnic .
culture nigeria gives lot value different types arts , primarily include ivory carving , grass weaving , woodcarving , leather , calabash , pottery , painting , cloth weaving glass metal works .
bakare , foremost playwright among third generation nigerian , associate professor theatre arts department university abuja , panels recent mnet 's “ let 's dance ” reality television show .
show designed celebrate nigeria 's local content dstv powered verve .
rasaki frequently tours many countries world showcases artistry stage productions .
years , creative energy enriched arts area dance , performing , creating , administering theatre scholarship .
presently , teaches theatre , dance choreography university abuja .
`` nigerian culture gives lot importance treating guests utmost care warmth dance times .
nigerians enjoy dancing ; soccer , polo , cricket , swimming wrestling popular among affluent classes .
nigerian culture old years makes stand diversity , ” said .
e-mail chat thisday , said dance fabric “ cultural expression also educative .
dance art form generally requires movement body , usually rhythmic music , used form expression , social interaction presented spiritual performance setting .
“ dance also used describe methods non-verbal communication humans animal ’ motion inanimate objects , certain musical forms genres .
sports , gymnastics , figure skating synchronised swimming dance disciplines martial arts , karate often compared dances .
“ , believe nigerians learnt lot “ let 's dance ” , television stations nigeria nothing promote culture dance .
people coming places tap benefits presented population .
mnet understands , chosen invest developing local content dstv bouquet .
“ stations like ait infrastructure .
emphasising .
concentrate things .
thing say globacom rest telecom companies ?
ever seen globacom sponsoring dance contest theatre work ?
, concentrating sports without assisting cultural industry grow .
“ mnet , nigerian company , would go way done , think television stations begin something putting money things like .
may able better foreign stations currently , ” said .
however , said totality “ describe culture encapsulated dance art .
dance communicates every facet lives human beings combination oral tradition , oral poetry ; dance used tool communicate tradition culture one generation another .
, apart potential dance economic development , ’ art live whole life .
“ dance integral part art ; flexibility integral part dance also art form entire dance programme .
whatever involvement dance , major , minor , part-time enthusiast , choreograph dance steps .
let 's dance soulful journey heart nigerian culture .
let 's dance provides unique platform showcase richness culture , provides opportunity dancing couples understudy musical cultures lands work master .
`` audience learnt vital lessons let 's dance .
first , every dance thematic preoccupation .
two , dance fusion styles .
three , love song dance common tribes nigeria .
four , dance always put best foot forward .
five , dance , remember blend good characterisation good level carriage .
, let 's dance provides total entertainment nigerians , ” said .
suddenly , become fashionable dance , even rewarding passing knowledge dance .
n't matter familiarity theory practical .
dividend may less satisfying lecturers , teach dance universities , attest dance gone full circle .
according , “ let 's dance ” teaches viewers , especially modern times traditional things seem longer hold attraction many , dance part cultural expression show also revealed nigerians love dancing .
`` let 's dance '' provides unique platform showcase richness culture , provides opportunity togetherness , work master .
note , telling nigerians losing ; ones losing relegated cultural background .
belongs market .
“ art expected market products .
let use analogy , guess know youssou n ’ dour baaba maal , senegalese dancers , wherever go wear called senegalese , fans world started looking material buy .
today , senegalese women world selling material making foreign exchange country .
p-squared goes london new york perform , whose culture product marketing ?
“ tu-face wear abeokuta adire ange tiv people version ange idoma people , one red black stripes perform tokyo , japanese start wearing native fabrics fans tu-face local people make fabric start earning foreign currency acts tu-face .
art supposed people .
“ nigeria jeans t-shirt country , marketed ?
american artistes , foreign culture youths learnt television want dress like screen idols .
buy kinds jeans materials every pair jeans buy ; helping american textile industry grow helping kill nigerian textile industry .
“ , choice , go back culture tradition see use develop economically , especially entire world entered economic meltdown .
artistic ideals araism recently , mufu onifade band followers mounted art exhibition mydrim gallery , ikoyi , lagos entitled araism movement .
since , mufu , artist mean stature experimenting araism , art movement founded propagate ideals visual art technique .
ideals araism often centred techniques rather style .
mufu able move ahead constant quest find art form expression also believe stands .
exhibition helped entrench hold araism art movement nigeria , public privileged witness emergence artists deemed fit apostles araism .
artists able find his/her true expressive voice art forms presented .
one works titled ‘ iroke ’ acrylic canvas , mufu demonstrated full conviction like jingle bell , iroke produces peculiar sound sends signal clarity vision orunmila often revealed mankind .
unique work immense appeal conviction iroke reinforces devotees ’ faith also powerfully delivers divine message hinges essentially terrain sacredness spirituality .
work best understood appreciated true art lovers home ideals orunmila .
mufu also works place .
include sango ’ harem awelewa means african beauty .
works hover extensively import araism deeper appeals ordinary eyes decode .
goes show carried away mufu love movement , technique form .
also oludotun popoola came arewa ( beauty within ) , aajo laye ( return ) , igara dwelt total concept araism .
igara popoola defines heart journey man .
work truly transcends ethnicity immediate environment .
work cluster buildings typical compound igara area edo state .
type contraption place heart man glows appreciation able conceive achieve .
good colour blending application , popoola carefully presented typical rural settlement man full bloom peace mind never doubt .
good natural setting truly gives man big boost conquer world .
igara set achieve presented artist .
presentation , jonathan ikpoza showcased ketekete ( horse rider ) , ile lati ko eso rode ( charity begins home ) , obowonkori ( sower ) .
work defines human actions activities different forms folds .
shows artist home ideals society people stand .
without human form , earth void .
ikpoza depicts works especially sower work rich human ideals .
artists .
artist presented coterie works showed depth araism .
female artist among named esther ayodeji emmanuel quite outstanding .
statement agrees `` looking beyond horizon reveals true identity artistic expression '' .
seen clearly sleeping duty atmosphere commerce .
course whatever happens body ought given enough time rest .
however , duty overstretched , always reversion pay back time .
, works expressive , deep evocative , immense appeals soul .
even hoped ideals araism technique , come far fashion different way visual art profession nigeria beyond .
badagry remembers slave route today , slavery becomes topic areas affected one history ’ inhumanity .
badagry , one slave ports dot west african coast plans big .
joe agbro jr. reports every august rd , past ten years , horrors slavery replayed many consider one hideous sins man ’ humanity man .
become ritual , people badagry , lagos set mark turbulent , disruptive , crisis-ladened times slave trade , history records dislocated less million africans ancestral homes .
year ’ celebration , people badagry honour pop legend , michael joseph jackson passed july .
slave trade finally abolished badagry th march , scars still .
gberefun point return example , slave market , slave route night august nd morning next day island santo domingo uprising marked beginning abolition transatlantic slave trade .
significance date one lost black race suffered slavery .
united nations educational , scientific cultural organisation ( unesco ) declared august rd every year international day rememberance slave trade abolition .
following sequence events , egun people , dominant tribe badagry claimed michael jackson one sons sold slavery ‘ point-of-no-return ’ .
, asked confirmed jackson indeed originated badagry , senior special adviser tourism chairman , badagry local government , prince yomi ajose put western science background , relied african science .
october , , ajose visited michigan , usa african world expo .
, met mayor gary loster introduced marlon jackson .
, last year , .
ajose said , marlon jackson earlier visited slave route march th , , moved ‘ felt ’ place came .
`` feeling , '' ajose reported malon saying .
subsequently , ifa oracle consulted found jackson family came badagry .
‘ ajaneson ’ , vothun priest family bears name .
hence , based marlon ’ sense de javu ifa divinations ceremony sponsored badagry local government , tourism arts culture network , badagry ( tacnet ) , african renaissance foundation ( arefo ) , ijinla arts tours , motherland group llc holds .
motherland group marlon jackson , gary loster theme year ’ celebration ‘ family re-union ’ .
scheduled hold august st th , picnics , symposia , speeches dramas .
nd , would candlelight procession mark night revolt , vothun festival ajara , african arts exhibition , zamgbetto festival , boat reggata , final burial rites repose soul michael jackson .
paradoxical michael jackson planning come perform badagry death .
burial rites , chief priest vothun , chief zannu awhanvoyetho said jackson ’ yoko ( earth taken grave ) would taken brought badagry rested yoho , ( building earth would committed ) .
rites would performed .
ajose said , permission asked granted jackson family .
motherland group commenced building museum memorabilia michael jackson stored .
fact history binds igbo yoruba years various permutations igbo yoruba leaders likely cultural , linguistic , sociological link two ethnic groups .
historians , sociologists , archeologists , anthropologists , linguists scholars humanities presented one reason show igbos yorubas common linguistic historical ancestry .
claim longer controvertible given abundance proofs evidences available today show , actual fact , two groups people , plenty cultural linguistic affiliation similarities .
today , proofs far seek .
latest book entitled , yoruba igbo became different languages , dr. bolaji aremo obafemi awolowo university ( oau ) , ile ife , osun state gives thousand one examples connect two ethnic groups linguistically .
beauty experiment relies tremendously modern chronology examples antiquities prove claim truly set record straight .
years , critics found claim somewhat inconsistent obvious yearning differences gaps two set people .
notwithstanding , historically evidences affiliation similarities emphasised disputed .
motivates author , linguist go research work .
beginning says : `` first given idea yoruba igbo must genetically related childhood friend , ogbonna told words well known body parts virtually languages .
instance , yoruba imu/ igbo , imi means nose .
also yoruba eti/igbo nti means ear .
also yoruba enu/igbo onu stands mouth .
examples abound like yoruba orun/igbo onu meaning neck .
forth .
much later life , university , learn language class igbo yoruba many african languages members language family .
members group languages developed common ancestor parent .
distant past , languages mere dialects original language '' , author states .
order make observations clearer believable people , author takes time delve many areas similarities .
gives examples stand test time good wished away even die hard citics .
resort work history linguistic anchor area helped give credence also show facts see .
examples many .
`` appear historical reasons two languages contain abundance basic vocabulary items resemble sound meaning '' .
examples also subsist .
igbo , fuo oku fe ina yoruba .
stands raise fire blowing burning wood .
also igbo , lua iwu , yoruba lu ofin means break law .
still tuo ujo igbo yoruba symbolizes se ojo timid local person .
, noticed languages tone languages low high level tone application matter lot .
yet terms meaning spelling , many words appear deep similarities either meaning connotation .
indeed beauty exercise followed comprehensively equally lead discoveries help ethnic groups truly forge ahead people common descent .
beyond linguist , historians also find imperative unearth facts regard .
line presentation author equally challenges academics humanities dig deeper thatn done order get facts make historical linguistic discovery elaborate celebrated .
chapter two , makes references body parts similaritie abound .
yoruba igbo , jaw cheek found category .
igbo agba onu yoruba egbe enu .
armpit yoruba abiya , igbo abu .
intestines , stomach , stand ifun yoruba igbo afo avo .
also aka hand igbo apa yoruba .
cases yoruba dialect however , aka also stands arm hand .
igbo aka finger also signifies yoruba ika also stands finger andtoe .
examples abound chapter two .
instructive examples open many vistas many areas examples .
chapter three , book bit profound comprehensive .
areas common actions , processes etc like weeping tears means akwa igbo ekun yoruba .
akwa ariri igbo ekun aro yoruba means cry sorrow .
taken ariri alili shows extreme grief igbo aro eriri means yoruba .
also aririo plea , prayer request igbo yoruba arowa forth .
chapters author takes proper care areas communality two languages .
interestingly finds easier focus attention different areas similarities .
indeed makes easy comprehension assimilation cognate areas mostly .
six chapters , enough examples terms variations , non basic vocabulary also includes implements , religion/beliefs , foods/drinks , clothes/ornaments , people certainly see enough proofs acknowledge common ancestry igbo yoruba languages .
apart errors misrepresentations book , instances , purely academic book .
basic prerequisite understanding language classification kwa language group yoruba igbo languages belong .
, book succeeded proving age long historical facts igbo yoruba ancestral linguistic link .
fact history evidenced dr. bolaji aremo
wonderful linkage book written edited bukonla akinwade precisely proclaims title : offers window right way growing man , provides answer quest excellent life advising confidence building good character definite way exemplary life .
remarkable account diligent manner author used different subjects platform commenting recommended personalities successful life .
becomes re-assuring author weaves everyday story paved dusty streets nigerian communities magic potion confidence building .
linkage social spiritual lifestyle biblical references without losing real focus intended message engaging prose done author makes young confident distinguished book rest .
foreward professor michael omolewa , nigeria ’ ambassador permanent delegate unesco , book eleven chapters focuses building great progressive society impacting reader requisite first-rate personality .
book collection materials author ’ archive columnist redemption light , official magazine redeemed christian church god , dubbed fast growing pentecostal church world .
foreword , professor omolewa notes , tone book generally confidence building , chapter author explores positive relationship paul timothy make impression reader window define relationship- desire greatness companionship altruistic , optimistic progressive .
chapter , author longer ease creative prowess made known purpose book singing song christy lane , `` one day time '' .
reeled story young banker committed suicide prime .
author draws lesson dr. myles munroe speeches : '' dr. myles munroe said best brains , unfulfilled dreams , untapped talents many good things one think , grave .
mean banker could easily said one best brains town died without fulfilled .
innovations would brought banking profession , fatherly love , direction , care etc would given children perished day took life .
died untapped talents .
man die empty , never utilized took life . ''
thereafter opened curtain explaining means die empty .
`` simply means living self-less life , anything keep back always ready give day time .
day one go great beyond , nothing left . ''
author seems hurry get particular chapter silent people actually died empty reference definition gave encourage readers .
would particularly useful give account left shore world destined life still celebrated today , even departure .
chronology contribution lives individuals , community nations would given courage reader quest excellent life .
use allegory story telling one good means author employed beginning end chapter small measure allure even impassive readers making book must habitual readers .
though particularly written young minds , people walks life irrespective age , race creed find inspiration book .
mentors leaders find book useful tool daily engagements .
without doubt publication collection worthy initiative particular find contribution nation building .
female folks crave god… every female got worth , valor dignity .
meant epitome exemplary character society role model sundry , thus , standing point reference peers even male folks .
main reason go astray loose concentration glimpse distraction .
distractions could physical , spiritual , academical well emotional .
stand hindrance good plans god life might unfortunately deprive us female winning heart creator – god .
requires two step partnership god .
humans ’ part stop acknowledge god along way , god ’ part definitely direct paths make straight .
according teens guide friends faith form book , young woman god ’ heart , tries straighten fat human consultants god regarding decision , word , thought response .
becomes consultant every human case filed , peaceful co-existence creator .
young woman god ’ heart book restrictions area sex , age , colour even ethnic group diversified one note must issues deliberated upon strictly issues affect human , young old .
like biblical david regarded man god ’ heart , author book elaborates reason female god ’ heart describes would gladden god ’ heart return make conqueror plans , aspirations endeavours life .
nevertheless , even one left rhetorical question whether author decided side line male folks book , answer far fetched clear way since female described man ’ companion male folks find handy helping wives manage life .
attractive cover faces women ; black white well decorations .
implies book respecter colour , race , tribe physique correcting people ’ mindset god good communication rapport people around territorial boundaries .
fortunately , book edited well , leaving little flaws area grammar , syntax , spelling punctuation language usage , , inversely , attracts strength book one left give answers question author ’ way defining male/female segregation .
time one reads book extensively , one thing likely continue ring bell either man woman life making others living woman .
shows weaker vessels meant seekers valour even meekness life , hearts , views , news , ideas , opinions charisma holy pleasing creator loosing position god ’ heart .
book talks elaborately facts surrounds strengthening lady ’ passion zeal serving god acknowledging positive impartation lives individuals .
someone like author , elizabeth clear sign able train manage mother working class woman .
one thing author also able justice elaborating one get close god , enjoy meaningful relationship god people , making wise choices , becoming spiritually strong , building better future also one fulfill desires heart .
many according author would help understanding following god ’ perfect plan friendship , faith , family relationship future .
seeking support mission work th th century , missionary work used characterised comfortable life western countries england parts europe .
, heed call considered revered service .
things reverted missionaries serve jungles africa , many losing lives various diseases hostilities villagers , missionary calls desirable .
today , tide changing .
, become missionary , almost peril supports used come missionary societies christ missionary society ( cms ) , baptist methodist organisations longer sufficient cater survival scores missionaries spread across continent .
yet , credit early years missionaries majority africans able turn christ , away primitive lifestyle .
`` sadly , missionary work becoming awful life loneliness , '' said reverend david hinderer first missionary visit ibadan .
one hand , british government reported interested palm produce vast natural resources nigeria spreading gospel .
hence , fund , used regular , longer forthcoming .
, st century , situation getting better .
sorry state missionaries country , thousands forgotten remote villages scattered across country living strangers winning souls christ , `` source joy seeing people give lives christ , '' said missionary would give name .
pastor samuel adebayo , suffering became rather tough , took selling firewood involved menial jobs sustain family absence expected support .
`` traditional chief , baale , mission field based always ’ contribute money sacrifice .
tried kill us ; successful instead someone killed back house laid false allegations murderer .
thank god eventually acquitted , '' said .
pastor adebayo called mission work alabidun village , ona-ara local government , oyo state continued : `` another challenge feeding .
always battle whenever want eat .
mission work easy task due challenges could physical spiritual . ''
liaison officer , nigeria evangelical missions ( nema ) representative lagos state , pastor edward dooga comes missionary family , marriage major issue .
`` difficult young man anchored missionary responsibilities good prospects life get wife .
fine girls refused felt could earn living return ready leave mission field anything .
`` even mission field resignation , young girl , refering wife , mrs. mimi deborah edwards-dooga , found ‘ angel ’ sent god .
aside , many challenges include needs conflicts challenges far god ’ win souls accomplished . ''
according , `` family acceptance another big challenge missionaries .
said : `` first foremost challenge family catholic .
told missionary ambition , felt giving life christ indirect way changing churches mother especially opposed vision .
`` things became unbearable travelling ghana .
mother said ‘ truly son , ’ go mission trip. ’ replied `` truly son would still go trip . ''
dooga , started mission work , said people wondering refuse give odds , response : `` mission work non-negotiable .
choice .
christians live .
sole reason church earth .
reason born-again still remain face earth taken heaven immediately .
`` mission everything god given church .
church decided rather embezzle church expense god ’ mission .
even church sufficient resources accomplish mission work , enough missions nigeria , yet church .
church want ’ understand done , '' said .
pastor sunday bakare , whose mission field ogunronbi , interior part ogun state , gory tale .
man involved missionary activities almost years , meant happy plight ’ allow .
bakare , muslim background called missionary work said : `` others ’ know number people rural areas people .
prefer conducive environment , tithes build kingdoms umbrella offices forget fellow brethren rural setting . ''
got involved mission work drama ministry stage director mission-minded people focus ministration , evangelism , intercession .
presently , bakare ’ situation highly pathetic feeds family virtually hand-to-mouth .
said : `` hardly normal three-square meals eat .
drink highly contaminated water .
electricity employment opportunities . ''
added : `` arrived ogunrobi village , life extremely difficult .
’ go bush get fruits used breakfast .
lunch always available night eat whatever available ; dinner actually tagged ‘ god provide ’ .
away tales , support began come way missionaries even though might considered insignificant compared numbers missionaries magnitude work .
media christian group called journalists christ ( jfc ) , often makes time visit missionaries remote villages order identify give support towards aiding works servants god , recently paid one suprise visits mission field .
visit one sites recently , national coordinator , jfc , mr. lekan otufodunrin said `` mission work man field , also anybody supporting work one way another . ''
also , mission house international , christian ministry dedicated taking gospel jesus christ remaining unreached people groups , headed tor uja , another minstry calling support .
uja said : `` missionaries sending forth made chunk missionaries country ; support organisations slow ; hence , believe drawing back important work god . ''
museum public recently , museum contents largely information based dates , places facts serving norms .
curators began experimenting new ways presenting collections hoped , would effectively reach target audience .
director network museums , john cotton dana , observed important displayed museums used .
established many common practices increase museum ’ usefulness , loaning objects school classrooms , shops , hospitals , creating teacher-training course local college , opening junior museum children establishing branch museums local libraries .
past , museums nigeria sat waited public come visiting .
visits usually conducted museum education officers , took visitors , often times passive listeners , round galleries .
practice help effective interpretation objects give room public active participation museum matters .
museum nigeria longer sacred untouchables , rather , museum open scrutiny , within walls increasingly discriminately public .
process rethinking museum brought intense examination values assumptions scope nature services offered .
heart new trend desire museum professionals position museum relevant provide best society , , teach advertise .
necessity made museums nigeria , lagos museum taking lead begin form alliance several teaching agencies , public private schools , colleges universities art institutions .
nigeria , majority museum visitors school children university undergraduates .
programmes designed stimulate children , adults alike , intellectual cultural ideas redefine museum activities like interpretation objects significances , ethnic bias self identification .
museum today involves public activities .
past , exhibitions planned executed purely museum professionals select mount objects .
quite recently cooperate bodies , ngos general publics contributed success museum exhibitions .
lagos museum , instance , one temporary exhibitions titled , lost , product collaboration ford foundation .
involvement public museum matters gone long way bringing best museum practices , especially selection objects exhibited .
nigeria , multi-cultural nation , one greatest collections objects world .
objects museums show similarities culture nigerian people , indication brotherhood .
theodore low said wrote , `` one deny museums powers utmost importance war ideologies .
power make people see truth , power make people recognise importance individuals members society , equal importance combating subversive inroads , power keep minds happy healthy… .. museums potentiality reaching millions citizens must fail recognise responsibility . ''
conclusion , museum extended hands public collaboration , ball court public expected rise challenges , interest taken care .
beyond nigerian nightmare yellow-yellow study aftermath sexual escapades white expatriates oil-rich niger delta .
kids intercourse often battle social stigma , generally regarded `` african profit , born throw-ways ashawo pikins , father unknown '' ; labels carry life community views suspicion .
novel yellow-yellow opens tragedy retributively become nigerian nightmare : '' second last year secondary school , one crude oil pipe ran village broke , spilled several hectares land , mother ’ farm included… , single day , mother lost main source sustenance .
however , think lost land long time ago , season yielded less season '' .
novel story adventure getting away becoming free village entrapment bigger world , story adventure ends misadventure , leaves wake , without forgetting birth place story niger delta .
story zilayefa , better known yellow-yellow , girl born hit-and-run sexual escapade greek father mother knows name claim greek .
story zilayefa ’ mother tries ensure daughter ’ life take similar unfortunate path everything done protect .
everything programme daughter success formal informal education eluded .
unfortunately , away protective arm port harcourt , zilayefa daughter , grew life instruction others , gets ditch mother wanted get away .
gets pregnant playboy white expatriate , native sugar daddy , sees father eluded life .
story ends zilayefa ’ unpersuasive resolution : `` life focus , wished days mother planned life , could go back rejected .
needed refocus , time would .
everything life point handed platter , taken granted `` .
one major factor makes agary ’ yellow-yellow unique peculiar way manner portrayed women niger delta .
, youths , especially male folk , ones crying nigerian nation continued economic , socio political marginalisation .
however , patricianly society , agary novel presents niger delta women us major victims effects oil exploitation region .
agary , suffering two forms : women suffer hands foreign oil expatriates hands local men discriminate , subjugate relegate background .
yellow-yellow , kaine agary presents us current predicaments women niger delta , treated negatively human environmental factors .
niger delta women , environmental sustainability fundamental overall well-being development .
environment important women living poverty existence large extent relies substancial endeavours , depend natural resources , also perceive well tied environment terms livelihoods , health , vulnerability ability control lives .
poor women vulnerable changes environment , part social , political economic exclusion means almost fewer choices live .
yellow-yellow , women bear brunt natural hazards , biodiversity loss depletion forests , pollution ( air , water soil ) , negative impacts industrial activities .
zilayefa laments : day mother ’ farmland overrun crude oil day dream started wither… black oil spilled day swallowed mother ’ crops unraveled treads held together fantasies .
novel , agary portrays women option sell bodies men especially foreign oil expatriates use young ladies nothing sex bags : could find way place like bonny , base expatriates working oil companies , sell body whitey .
girls town order send money home families .
even lucky enough find mistress : `` mistress would beat daily , deny food , years service send back village without improved lives , promised '' .
home , men expect women suffer cater basic needs family .
woman oppressed fails : men even oppressive women alive could remember .
demanded healthy meal hungry , disregarding fact women walk extra kilometers get firewood cultivate harvest food fertilized sweat blood .
, home communal levels women discriminated .
allowed participate contribute societal issues even concerns : men claimed , according tradition , exclusive right make decisions inside outside home… drew line women particularly communal meetings serious town issues .
discrimination denial born idea fear women given chance , `` would want mount men bedroom . ''
therefore , believe `` real man could accept .
’ done ! ''
discrimination exist communal level alone , home economics , men never allowed women decide contribute money spent .
women dared beaten heavily .
kaine agary writes `` women walked around deaf one ear dared question husband ’ wisdom spending last kobo house booze '' .
however , men failed understand view many feminists like agary , `` woman came man ’ rib , feet walked ; head superior , side equal '' ( barack obama ) spiritually , women suffer discrimination ; often called labeled witches appearance .
agary laments `` women distended bellies resembled pregnancies , caused urine fibroids , confined rooms diviner [ probably male ] investigated confirmed witches '' .
like anthol fugard ’ sizwe banzi dead , agary yellow-yellow present us another form racial discrimination coloured women mixed parentage niger delta .
zilayefa laments : port harcourt yellow defined interactions people met… .
came understand people preconceived notions others mixed race thought promiscuous , undisciplined , confused .
point agary holds , since takes two : union male female give birth child , two also shame liabilities .
however , done niger delta ; men comes far , like zilayefa ’ father , impregnate women run away , leave women suffer share alone .
zilayefa asserts .
oil wealth encourages men region take advantage perceived economic buoyancy engaging sexual intercourse many girls , often without protection .
undp niger delta human development report asserts `` common thing port harcourt , warri places .
difficult find married man girl friends outside '' .
delta ’ oil economy generated severed moral contradictions creating class rich flaunt wealth , seduce improvised adolescent girls gain access extensive network female sexual partners .
agary portrays point using character admiral fell love zilayefa impregnated .
ongoing debate niger delta region significant emphasis placed devastation environment ecological balance oil gas exploitation , well industrial activities .
agary believes strongly environmental predicament contributes social economic deprivation , complicating development situation women region .
issue stake includes urbanisation , occupational changes , loss fishing grounds , disappearance livelihoods land shortages , among others .
changes turn threatened cultures , traditional systems values , authority structure region .
addition , poverty become way life women due economic stagnation , unemployment , poor quality life due shortage essential goods facilities , unhealthy environment government insensivity .
conclusion , kaine agary ’ novel , taken attention away stories militancy violence , turn focus mind life ordinary woman niger delta , someone trying survive economics , physical environment politics niger delta .
however suggests women given opportunity better contributing growth development area .
proves point using character sisi lolo creativity hard work able acquire great wealth despite level education .
unlike admiral used wealth entice ladies ; lolo sisi used wealth human development .
adopted brought zilayefa relative sisi employed clara sales girl shop .
finally , agary ’ novel opened eyes see women niger delta discriminated part local men white men use women nothing sexual machines objects money buy .
women region therefore given god given opportunity , utilise potentials contribute growth development region .
new gani everyman story tell .
stories filthy secrets , others may exciting captivating , educative , chilling intriguing mind boggling .
stories fiction , non-fiction .
stories non – fiction deal real characters , alive case book prisoner j .
– legal struggles gani fawehinmi means us , one doubt tempted read historical account certain characters walked earth , led country conquerors , carpetbaggers , conquistadors soldiers fortune civilian primitive capitalists .
going deep review book ; pertinent mention humans , nature fall sin scandalous moments .
scandalous moments traced garden eden god asked adam ; art thou ?
god asked cain : abel cain killed brother ?
let us bear mind ’ god answers questions .
trying emphasize fact man failed !
sermons author book sundays , informed first time since knew professionally used listen father ’ sermons every sunday kid .
way .
fact know laws handed creation biblical modern times .
ability make mistakes , correct avoid sin keeps society intact .
society shies away history rule law end dancing hip hop face threats rap artists militants .
society refuses abide rule law , slides stone age loss identity youths .
rule jungle – dog eat dog scenario late ken saro – wiwa described nigeria norm .
preface book ; scandal , published christine keeler , girl entwined john profumo , british minister eugene ivanov , russian spy ( secret service ) lady retorted : `` truth last ! ''
one sum book : prisoner j. truth last !
j. ?
let us start .
prison ’ number given legal luminary radical lawyer honoured book wrongly imprisoned seeking justice battle unravel mystery question : killed dele giwa , client friend ?
book dedicated late professor ayodele awojobi akinnola describes `` forgotten consummate litigant . ''
ayodele awojobi ?
awojobi professor mechanical engineering sued corrupt inept regime shehu shagari ten times within two years .
book : candid reflections : reminiscences medical doctor , pathologist , evangelist administrator dr. i.m malomo , awojobi described peers genius .
like gani fawehinmi , awojobi court many times drive home point corrupt politicians .
members ruling class dubbed type attitude `` taking court several issues nuisance value .
fashionable hear comment ‘ gani ’ nuisance value . ''
geniuses often thought nuisances .
time wole soyinka thought nuisance .
nobel , groups people ate words .
called gani nuisance suing government nigeria would wondered enormous hard earned resources join scavenge oil waste dump turned country .
could wondered gani chose akinnola tagged first chapter book path ; `` ganicidal combative advocacy . ''
lay man learned like , think correlation law/order common sense .
relationship logic/reasoning .
law , sin saying goes .
law , common sense .
think drives called radicals whether legal profession calling .
truth : write story nigeria without mentioning activities gani ?
write story military regimes africa without mentioning name lawyer never soldier ?
combative use law read book spanning pages .
chapter one book chronicles cases based point law gani brutal regimes .
highlighted story mr. minere amakiri , rivers state correspondent observer newspaper owned mid-western state government .
heart state comrade , excellency , adams oshiomole rules .
mr. amakiri reported teacher ’ grievances observer july , .
day coincided birthday naval commander alfred diette spiff – traditional ruler niger delta .
governor ’ adc ralph iwowari furious ordered reporter given strokes cane .
amakiri ’ head shaved old blade detained .
gani took case .
details case , conversation brutal adc amakiri published .
author also gives insight long forgotten landmark cases ; release dr. edwin madunagu mathematics lecturer university lagos .
( board guardian newspapers ) , defence university ibadan students justice kassim commission inquiry killing adekunle adepeju .
several cases handled gani defend oppressed , including ; alozie ogugbuaja , controversial police officer , rusticated students university maiduguri .
one later became medical doctor divinely saved gani ’ life detained maiduguri .
first chapter , author holds reader spell bound story lawyer , gani authorities accused `` stealing camera '' also `` attempting burn house embarrass government . ''
reminds one illogical arguments successive governments country accused oil rich community called umuenchen river state `` burning houses '' fled away police invaded town killed traditional ruler .
chapter two titled ; let political parities .
brings depth legal luminary believes use law , brain , commonsense rather brawn brutality government .
chapter recalls nigeria many parties prior country three political parities .
author reminds us gani spotted loopholes inec ’ guidelines contradict constitution .
suit names litigants led gani sued inec attorney – general federation organisations , summons , questions , claims , affidavit chapter .
gani reminded brought contradiction inec rules constitution fought parties supreme court level .
lawyer , politicians general public find chapter educative .
gani , governors today would probable made state house .
third chapter titled ; gani vs f.r.a .
williams – activist positivist legal prism .
, author reminds us remark lord denning noted `` set road , must remember two great objects achieved , one see laws , justly administered . ''
let ask going deep chapter ; many legal practitioners judges country follow rule see laws ?
obnoxious laws military drafted soldiers alone ?
reporters laymen like ?
several practitioners made believe want feed fat clients .
author tells us story lawyer – hogan tells friend wanted `` rich man , solvent , walking door great deal trouble . ''
first akinnola tells us chapter f.r.a .
williams would prefer go big brief even number people feel public interest social justice . ''
author writes ; `` mechanical approach .
gulf stands gani , rather sees social justice end issue , particularly oppressed concerned .
`` love lost due ( gani fra williams ) , '' writes akinnola chronicles `` professional animosity '' two legal giants .
gani used chide williams making circuitous voyage round globe cite cases .
`` go india would ask `` enough cases supreme court used . ''
chief williams would chip judges gani addressed ; know ’ talking lordship .
talking friends ( pointing press gallery ) . ''
know one fela anikulapo ’ quarrels judiciary days used say : `` den go go cite case nothinghillgate england jail somebody wey thief something lagos . ''
apart highlighting drama gani fra , author also delves archives unearths guardian newspaper shifted ’ `` simply mr. policy '' used address everyone inception .
akinnola newspaper ’ judicial correspondent report trail tunde thompson nduka irabor – two journalists decree recalls began use prefix `` chief '' williams subsequent reports . ''
climax clash gani fra treated details author ’ blow blow account gani dug old unknown case judge said renowned fra `` regulation protect '' .
fra sued newswatch alleged libel `` simply mr .
story . ''
gani took gauntlet confronted fra .
chapter four book nba challenge .
author reminds us time , gani almost `` de robed '' legal practitioner ’ disciplinary committee alleged advertisement .
also clash nba boycott order issued association `` lawyers appearing decree tribunal ) recovery public property ( special military tribunals .
gani appeared tribunal dared nba .
author recalls gani ’ two aides dragged big blue portmanteau containing law books court argue mr. justice cardide ademola johnson .
book first time reveals secret communication former chief justice nigeria , sir adetokunbo ademola , gani adversaries attempt settle court .
entire position gani opponents documented .
importantly , publication general council bar ’ general meeting held lagos th november , made `` rules professional '' conduct legal profession '' found book .
among rules ; right lawyer undertake defence person accused crime , regardless personal opinion guilt accused otherwise innocent persons etc .
logic commonsense , gani brought illogicality double standard nba general council ’ documented meeting .
read gani ’ reasonable stand page akinnola ’ book ; timid timorous bar afraid raise query chief justice nigeria swore members tribunals .
cited many fundamental cases advocated legal changes wondering bar docile .
cases ingredients tools students law , lawyers , researchers even avail survival perilous times .
submission gani page , appears roped wanted persecute prosecute appearing military tribunal saying , `` prosecution council tribunals members bar .
judges tribunals lawyers .
attorney – general federation head bar drafted decrees .
yet morbid insensate hypocrisy , schizophrenic chameleonic , diddling , sizzling wangling nigerian bar association complaint chief justice , attorney – general , judges members tribunals prosecutors .
gani always used commonsense logic including public opinion ridicule opponents .
demonstrates saro-wiwa trial chapter five .
ken saro – wiwa ( see page , african concord november , .
seen future , saro wiwa noted nigeria wicked nation – dog eats dog society adding `` country .
fair country .
even die tomorrow , destroy idea like mine . ''
ken even arrested .
read akinnola ’ book chief justice federal high court judge presided ken ’ trial drafted said idea going , court nothing trial ’ presidency affair , begin wonder whether justice truly resides nigeria .
author prisoner j. recalls confrontation lt. col paul okutimo charge security ogonni , secret roles shell ( later charged us court agreed compensate families '' killed name law '' judiciary realise somehow , takes foreign court teach us commonsense , logic reason fifteen years .
way , maybe rule commonsense , obama would visited nigeria !
play awhangan awhangan true life historical struggle ancient people agbathegreme , military war-lord battle celebrated victory collectivism , unity , brotherhood , courage will-power masses face raw might odds displayed dictators tyrants .
hero repute daredevil warrior , fearless stone , husband tigress used tool revenge unseat aholu ( king ) settle old score .
bait degenerated unseating warrior , though awhangan successful warrior , king .
play celebrates traditional democracy historical drama heroism , greed , allegiance betrayal trust ; people ’ collective resist tyranny without form violence .
peter olaide mesewaku ( b.a ) native badagry , southwest nigeria graduate theatre arts university ibadan .
playwright , ’ presently curator badagry heritage museum .
play awhangan raises many rhetoric questions , fate people forgets past ?
future awaits race keeps history garbage heap ?
quality leadership lies ahead nation fails tutor youths past heroes ?
plays written prof. wole soyinka , ola rotimi , femi osofisan many others taught nigerians , africans large great lessons history human experience .
field learning equal theatre total contents contributions .
famous lecture , profound historian , prof. kenneth dike said “ people aware past understand present ill equipped deal future ” .
hence , imperative life people take note important events matter necessity document posterity sake .
president barack obama must inspired evergreen thought-provoking futuristic oratory martin luther king .
ascendancy therefore africa-american dream comes true .
exactly history , old inspires new benefit future .
therefore , suicidal ogu people agbathegreme obliterate history tactically ignoring historical literature ?
collectively , say marginalisation , militancy , election rigging , self imposition , money swindling , corruption , human enslavement , electricity blackouts , vandalism , yes peace togetherness .
awhangan , true life play written develop impact youths .
celebrating african culture display culture tradition recent udiroko festival celebrated people ado ekiti .
yearly cultural feast offers platform reunion people look forward great expectation .
locals well wishers come far near celebrate unique age-long festival .
udiroko day represents beginning new year , time appraise achieved need move ahead new year .
accordance tradition , year ’ celebration started “ ijoko awon agba ” ( gathering elders ) , acknowledgment unique position elders affairs community .
activities herald final ceremony included ewi ’ football quiz competition youths community ; prince princess ’ night cocktail party , organised mtn .
grand finale , held palace ewi ado-ekiti , attracted large turnout .
speaking mtn ’ support festival , olaolu osundina , regional marketing manager , mtn , south west , emphasised mtn ’ support festival reinforce ‘ ’ spirit brand .
“ mtn , support festival , using medium associate showcase beauty african culture world , ” noted .
said company using festival drive brand affinity , help people indulge passion empower host community .
according , mtn passionate promoting african culture .
“ rooted culture nigerians africans mtn proud facilitator celebration , ” said .
adeyemi ’ art odyssey wanted become medical doctor .
father treasured profession wished became one .
fate something different store today , happy settled career holds lot passion .
meet kunle adeyemi , art scholar authority printmaking painting .
adeyemi ’ love arts consuming .
wonder , widely celebrated immense contribution growth industry years professional practice , highly revered artist ready relent rather intensify efforts moving industry forward .
fifty years always considered landmark often called revelry .
adeyemi chose different kind celebration – holding exhibition showcase creative works body works years .
, commemorating birthday exhibition milestone something thank god .
“ art scholar , fifty years existence , exhibition commemorating , milestone , particularly one verge second half life ’ game judging biblical time three scores ten. ” solo exhibition opens today ikoyi-based quintessence gallery doubt , unleash creative ingenuity adeyemi ’ works shaped thoughts cultural milieu .
solo exhibitions group exhibitions within outside country , exhibition highlights artist ’ affinity nature documents events unfolds .
recent workshop exhibition sweden also influenced style positively thus making works new distinctive .
works includes deep etching , serigraphy , influences yoruba tradition .
opening exhibition today , adeyemi present works include ancestral mask , wheel fortune , bountiful harvest , praise god , fragment tradition , village square amongst others .
mask honour represents fact masks windows world sees africa .
concept masks , explained festivity celebration “ works made actually document african tradition posterity. ” fragment tradition explained let people know elders society recognized .
preview works last week , artist revealed exhibition significant sense offers platform fully transform thoughts perceptions vision believes art .
culture environment plays important role adeyemi ’ works believes reflection culture past experiences coupled constant desire pursue new ideas yielded rewarding creative harvest .
“ works thus reveal passion artistic exploration world around .
present level work characterized semi-abstraction images becoming complex free use elements making recent works qualitative thematic , stylistic formal rendition , ” added .
adeyemi received tutelage renowned art masters like professor yusuf grillo , bruce onabrakpeya , s. wagboje , dan ikhu omovbude dr. fowowe among others , variously described friends associates bridge builder , tireless listener creative artist .
words oshin ademola national gallery art , lagos , adeyemi ’ skills compared masters .
“ unquenchable quest knowledge doubt one reasons art world experiencing dramatic changes styles. ” one positive aspect adeyemi many art stakeholders often cite philanthropic nature .
“ admire philanthropic nature .
two years ago , exhibition gallery , donated several works federal orthopaedic hospital , igbobi , ” moses ohiomokhare , curator quintessence gallery said .
added : “ year , celebrate fifty years earth , offering scholarship students launching book. ” “ kunle adeyemi takes care peoples problems priority financially otherwise , ” adeyoro professor industrial design visual arts said adeyemi .
indeed , adeyemi since beginning career synthesized painting printmaking .
one artist believes style identification fact mono-style actually disadvantageous .
, talented artist lecturer yaba college technology , admires cherish variety .
adeyemi dynamic usage materials techniques compositional arrangement balanced .
titled dispatches art , exhibition , adeyemi ’ third solo exhibition quintessence gallery doubt give gallery refreshing ambience .
event also used launch book tilted , new wine .
journey creative world began many years ago since able blend yaba style traditional arts benin yoruba perfectly well .
describing works revelation cultural practices , tola wewe , ondo state commissioner culture tourism said , “ works tell stories past present generations .
adeyemi narrates history creative designs intelligent use motifs aptly describes maturity gained overtime. ” doubt , adeyemi contributed immensely growth art nigeria .
involved training students various workshops , also recorded giant strides tenure chairman society nigeria artists , lagos state .
, artist says much yet done .
“ dreams unfulfilled thank god far taken much ahead. ” art scholar believes art given much country government reciprocated art industry .
therefore urged government look inwards create conducive atmosphere arts thrive .
“ arts supposed registered parts country , ” said urging government serious national endowment fund arts .
“ government serious endowment fund arts .
government disposed arts properly educate populace this. ” upcoming artists , adeyemi say : “ must sincere whatever .
much achieved country .
hard working look offer country necessarily country . ”
‘ passion embossing art ’ long time , embossing art nigeria seemed gone oblivion .
signs soon popularity aspect visual art generated climes back .
mrs. bola oyetunji one artists loves specialises embossing art come art world one purpose mind : promote protect embossing art .
`` art , metal embossing art .
yes professional artist , yes say even though formally trained artist .
university trained artist .
type work , , course , trained .
started training south east asia , precisely brunei international posting husband .
husband shell brunei , certain woman volunteered teach us aspects arts .
know , keep women busy , , need arts grafts workshop came .
love arts , opportunity part workshop .
everything made hands appeal .
training exposed metal embossing , copper thrilling , flower making .
batik , dress making . ''
training , thereafter helped prepare oyetunji tasks ahead .
even though higher national diploma ( hnd ) health records , got moving ahead background got mother .
`` although mother educated , loved art much .
grew see tattoos body .
would say oh , mama loves work arts . ''
background , oyetunji plunged deep work art , today established art gallery .
called baroyet art gallery located , odozi street , ojodu , lagos .
according , `` show total love art also make art popular part lagos state .
started lot people said , get patronage ojodu ?
home art lagos .
said , someone start chosen , '' explained .
addition , undergone art training pratt fine arts centre seattle , washington state , united states america .
also diploma fashion textile designs enables professional concentrate interior decoration , metal embossing things .
years , art encouraged participate many group art exhibitions works outstanding , colourful unique .
oyetunji equally joined appropriate professional bodies order home art .
include society nigeria artists ( sna ) , arts zero group , gallery owners association nigeria , among others .
also helped intensity efforts draw people ’ attention art means making money creating job opportunities people .
latest art exhibition organized hosted , oyetunji entitled ; home grown , draw attention prime place embossing art nigeria .
said , `` embossing art age long art especially asian western world .
talent pioneer movement legacy future generations lies determination take embossing art next level history nigeria using mainly copper sheet .
wide ranges optional designs spanning cultural , religious themes , wild life floral satisfaction size required .
golden colour copper sheet embossed gives designed works shinning unique beauty makes per cent acceptable corporate gifts souvenirs , photo frames , award plaques customized minimum length delivery times . ''
oyetunji whose works often distinguish rest , went say , `` distinctive look embossed arts also enhances beauty homes offices .
makes produced artworks bonafide piece owned individuals corporate entities .
concern commitment introduce embossed artworks every home , office establishments modern artworks needed , '' stated , smiling satisfactorily .
inside world men ‘ ’ man ’ world ’ familiar expression .
argument taken stage satiric tarzan monologues premiered terrakulture last weekend , joe agbro jr. , writes stage set masculine show - five male mannequins clad various apparels corners stage hinted male ego .
dressed hip young man , one mannequins hooded top nigeria branded t-shirt held microphone ; another one seated dressed casually jeans , t-shirt leather slippers ; one full complement protective gear motor-bikers ; another one dressed caftan made green local fabric hone hands handcuffs .
corners chair drum .
setting world premiere tarzan monologues , written produced wole oguntokun .
venue performance terrakulture , classy arts café victoria island , lagos .
short-takes , monologues dwelt world men angle .
taking turns three minutes , seven actors took stage explaining issues money , sex , women , sexual abuse , pressure , sterility , virginity , job loss , age , marriage , infidelity man ’ standpoint .
actor rambled , others posed sitting , standing , blending mannequins already stage .
one point , seemed mannequins would also come life groans misunderstood .
starting fair skinned kanayo okani e get e , rings importance money .
later , talked trappings going america .
, paul alumona causes stir gets explain aunt introduced alluring world sex .
; seventeen years later , whenever looks women , sees aunty .
jack gowon ’ mother , kunle adeyoola , half rock group , rooftop mcs highlights type expectations mothers place children .
precious anyanwu hadijat , talked girl , daughter palm-oil seller palm-wine tapper frolicked child , pretends know anymore .
, women ’ supposed greed also captured actor exclaimed , `` see greed eyes , greed shining eyes . ''
frustration jobless man also seen consigned lugging shopping bags domestic chores .
monologues , chants , murmurs , songs dancing popular tunes ‘ tima na money ’ ray mike nwachukwu , ‘ suddenly ’ ’ banj , ‘ face face ’ sunny neji .
man behind drums , taiwo ‘ keleko ’ adesoji kept tempo drums .
o. c. ukeje , ambo winner particularly real addressed issue erectile dysfunction accompanying theatrics goes man woman behind closed doors ; excuses tiredness stress .
poetic lines , also wondered , three billion women world , man would take one force .
one name man , `` bingo '' , name synonymous dogs parts .
whistle said rang loud clear silent hall brought convulsion laughter among audience .
stage , solemn booming voice stood .
bimbo manuel , well known actor conferring veteran status amongst actors .
dressed suit , greying beard , matching cane , argued older men could befriend much younger women .
monologues ended so-called ‘ six myths marriage. ’ standing line , facing audience , kenneth uphopho also dancer named myth .
last myth , according , : `` would learn speak mother marriage . ''
said , members cast looked wondering directed , burst laughing .
tarzan monologues like reply vagina monologues depicted women feel world .
mantras kind , doubt , period harvests poetry nigeria .
everywhere look literary landscape country ; collection poetry old young authors .
question tempted ask : works good standard quality ?
really meet required conditions called good poetry ?
however , able address tackle myriad problems confront nation , telling public lot really gone wrong entity called nigeria .
ayeba biobazagha one poets .
latest collection poems entitled mantras wagibote zeroes many issues concern nation .
lines sober reflective , others hard deep strong words etched tombstone sick society .
carefully dwells termed penitent , pilgrimage , songs sorrow , solomon , find , mantras delta .
lines say much human existence , human relations feelings , people derailed years done re-establish level reasonability minds people .
songs sorrow , poet bemoans – brought first insight/ perception death/to know belabours sorrow/that strangles insomniac mind/always recasting model memories/that marshal chronicle tears… watching brief traverse /i wish could pause , wind back/ play scene is/reminiscing wish could pause/wind back play scene/preventing brief traverse .
doubt , love sorrow regret span length breath book .
wangibote ogbanje – born die baby.in love sorrow poet loses unfortunate way begins remonstrate fret bemoan death – indeed life .
however overplays , soon discover mantras totally wangibote .
issue problem matters even deserves mention .
course , lines talk love long gone soar poet rummages journey life .
imagery may strong conveying elements sorrow regrets , yet , poet able bring elements love feeling man long demented denied love .
says poet eve , love way shaped/like pear fruit curved/two legs carry poise ] two hands hold close/a head place shoulder/you want ever needing you/you thermostat/for manifesting emotions… goes demonstrate mantras delta implications amnesty , lopsided development area sins constitute menace area .
goes state human suffering delta totally eliminated curtailed , kidnapping , bad blood , hate , joblessness , idleness , et al , continue haunt people .
issue oil still remain thorny one history nigeria .
indeed mantras delta pollution acrimony taken place love orderliness .
lines go way : dream huntsmen/laud drumbeat/four tribesmen matched nine/accusers accusations/vultures hyenas/ ready feast of/carcasses dark goggled beast…/they dreamed until/these philosophies deprivation/there grime fingers choking/awakening horrendously : / gospel creator/of dictators , baited sharks .
course role leaders control fate people nation .
chosen hawks sharks , ship leadership continue derail .
whole import imageries used lines spare nations total reliance oil .
leaders sit make people see values leadership people gain abundance resources nation .
, like nigeria wagibote , notorious born die baby .
goes comes back world new form .
nigeria ’ problems indelible , disappear reappear new forms , reinforced .
language matters grasp meaning world today use language created express world yesterday .
life past seems us nearer true natures reason nearer language '' .
exupery , book : ‘ wind , sand star ’ , ( ) .
month arabic language born practically , years ago .
revelation qur ’ , seed language became firmly planted grammatically , phonologically morphologically .
coming divine revelation called qur ’ , arabic remained thousands years without syntax .
thus , ramadan described historic month revolution without humanity would continued rigmarole wilderness ignorance .
language , generally , means communicating understanding ideas experiences .
also instrument documenting relating events occurrences past future via present .
language prima facie culture .
tribe community without language lives without culture .
every language primarily spoken either words mouth gesticulation became converted writing purpose recording sounds preservation history .
foundation civilisations human eras .
man ’ greatest invention without inventions including scientific technological inventions would impossible .
whether spoken written form , language comes serve main intermediary among races tribes mankind , yesterday , today tomorrow .
birth death humans ; rise fall empires ; migrations settlements nations tribes announced chronicled languages .
even inanimate objects speak onomatopoeically sometimes admiration man .
language alone every human thought germinates turned reality dream .
, language also cultural law governs wild life agro aqua .
nature language , importance , complexity role human life , world would meaningless without .
allah tells us qur ’ : thus : `` oh people !
created male female made nations tribes might interact one another .
surely noblest among righteous .
allah wise all-knowing '' .
idea topic arose question posed recently lagos muslim socialite .
said : `` rather observing salat arabic language understand ’ either english vernacular understand well ? ''
cited example churches christians worship various understandable languages concluded innovation might bring converts islam people mosque .
stop .
went advocate reduction number times ( muslims ) observe salat daily saying might ‘ realistic ’ ‘ convenient ’ especially busy travelling people .
see , question , extent naivety ignorance capable conferring victims .
else judge mortal wants amend constitution immortal creator ?
brother one parochial idea .
others like .
response , asked enquirer tell islam remains fastest growing religion west today despite worshipping understandable languages churches part world .
made particular reference britain churches sold muslims scores converted mosques asked tell religion knew ever revealed english language .
stop .
also went ask whether reasonable let employees work three days week instead six days pays fully whole week .
took advantage glaring evidence confusion visage put burner fervour student english language tutored little fact english parochially perceived ideal language original .
told england colonised severally centuries various countries empires including france , germany , italy scandinavia .
let know english emerge adopted language combination languages england ’ colonial masters th century ( a.c ) .
pointed , words modern english language borrowed french anglicised also clustered consonant words english either german scandinavian origin .
cited examples words ‘ acknowledgement ’ , psychology , knight , pseudo , gnash , rhythm , solemn etc .
also great influence indo-european languages , especially upper lower germanic english language .
besides , pointed country called britain today , combination england , scotland wales , monolingual country sometimes misconceived people .
languages like celtic welsh still much spoken country today , though restrictedly .
settled religion proper called attention original common language revelation ‘ tawrah ’ ( talmud ) prophet musa ( moses ) , zabur ( psalms ) prophet daud ( david ) ‘ injil ’ ( bible ) prophet isa ( jesus ) hebrew .
jews still worship language today .
countries like china , japan , korea india , religions buddhism , confucianism , taoism , shinto hinduism vogue , languages worship adherents chinese , japanese , korean hindu .
, terms numerical strength , religion world today enjoys large follower-ship buddhism closely followed hinduism huge populations china india .
yet worship religions go beyond countries nativity .
west christianity holds sway , single language adopted worship death latin official language roman empire .
germans worship german , french , spanish , british , americans , italians , swedish , danish , russians , polish , norwegians , portuguese others , worship respective languages .
means french russian man worship understanding portuguese church except understands portuguese language .
case islam .
fulfillment allah ’ global mankind universal reality today .
contained qur ’ : thus : `` sent ( muhammad ) forth mercy entire world .
say revealed god one god .
’ submit ? ''
islam , religions , adherents brazil , finland , nigeria , pakistan australia easily walk mosque china japan saudi arabia worship jointly behind imam without fear language discrimination .
makes islam universal religion allah wills .
made possible arabic language language revelation qur ’ .
religions world , adherents , irrespective populations , worship locally according languages .
call abandonment arabic language salat , therefore , call reduction islam universal religion local one .
, call way advocating dismantling global muslim unity .
pitied socialite brother know fact worshipping arabic language revelation qur ’ main cause antagonism islam lost originality religion .
`` allah wise all-knowing '' quoted vain .
divine religions deliberately revealed languages ‘ messengers ’ .
messenger sent entire world except prophet muhammad ( saw ) .
arabic , language , become assimilated islam culture .
matter fact , language muslims imbibed formidability courage resistance enabled islam survive intrigues , aggressions intimidations many empires centuries .
culture , islam remains irrepressible two main reasons .
one reason spiritual rather physical nation everlasting ideology .
even adherents conquered , idea makes religion nation never conquered invisible .
reason contained qur ’ : thus : `` ‘ ’ revealed qur ’ ‘ ’ certainly preserve '' .
formidability culture depends much tenacity accorded language speakers language .
sometimes culture may get absorbed another culture without losing accompanying language .
sometimes , language may assimilated another language even culture retained .
islam resistance .
early muslim arabs take islam conquered nations , took arabic , language qur ’ well .
exception persia ( iran ) equally strong linguistically .
countries like iraq , syria , lebanon , egypt , morocco , libya , algeria tunisia arabic speaking islam spread .
similar example nigeria .
fulanis , , led sheikh uthman dan fodio , re-introduced islam purified form conquered areas called northern nigeria , compromise language favour islam culture .
hausas , hand , preferred sacrifice pagan culture favour language .
thus , combination come give northern nigeria foremost cultural veracity almost second none africa .
hausa language become international language spoken media civilised countries , shari ’ ah also imbibed islamic cultural law region .
today , parts southern nigerian region enslaved irredeemably foreign cultures , north gives new hope cultural renaissance nigeria even africa .
cultural way northerners dress eat , way insist speaking hausa language irrespective find , becoming clearer adoption language un matter time .
already , virtually countries matter world today hausa programmes radio television stations .
far self-deception southern people want eat cake still , long expected african civilisation may start northern nigeria .
numerical strength region added advantage .
rather unfortunate southern muslims join non-muslims replacing cultural language colonial language .
tragedy development losing language , unable grasp foreign language craving .
ways , losers today tomorrow well .
prophet muhammad ( saw ) though counseled muslim ummah need understand languages mother-tongues , nevertheless , support abdication one ’ language .
war child : novel bruce cerew upon witnessing explosion creators mixed reactions .
however one thing certain , ushered new dimension war equilibrium existence .
`` become death , destroyer worlds '' cried robert oppenheimer watched mushroom cloud radioactive vapour rise cloud , leaving fragments jade green radioactive glass soil horrendous weapon war mankind .
history mankind tale endless episode violence , death , bloodshed misery name war .
spite harsh realities mankind continues plagued terror .
benjamin franklin said , “ never good war bad peace ” yet sadly forced hear see frightening images innocent men , women children murdered , maimed , raped , tortured scarred conflicts localities .
driven survive , victims forced flee homes seek refuge indignity life hopeless nomads refugees .
process attempt cross paths strewn perils , despair hopelessness ; many perish , fall prey uncertainty many never another shot better life desperately seek .
yet fortunate brave hazardous circumstances end chains destitution , discrimination constant shadow fears cities western nations .
‘ ’ war child ’ ’ bruce cerew book chronicles tales war ; seen eye boy , ray , protagonist victim horrors conflicts sierra leone liberia .
book paints true picture plight refugees horrors atrociously forced upon lending credence voices maimed men , women , children scarred ravaged war .
page “ war child ” written narrative employs simple diction tell story .
tale humor tragedy , courage fear , hopelessness anticipation , love betrayal , hope triumph .
“ war child ” set nigeria , sierra leone , liberia netherlands .
book begins ray ’ struggles life beginning early age eastern nigeria .
young ray constantly abused father ( compulsive gambler alcoholic ) could come terms boy ’ inadequacies .
ray thus sent away village amata live grandmother .
ray finds love , fear mysterious character suddenly finds friend comforter .
grown boy ray puts aside childhood traumas insecurities returns city search livelihood .
hallucinations reappeared handing feeling emptiness fears delusions .
search greener pastures away hassles life nigeria , ray emigrates monrovia .
could settle country thrown conflict .
war ushered time bloodshed , death , sorrow anguish .
ray forced flee freetown , sierra leone hope life away misery carnage liberia .
yet gates hell cast open .
second part “ war child ” begins ray ’ eventual flight netherlands ray meets jamo bar .
plot tale freedom war , poverty uncertainty africa climaxes rejection , misgivings hardships life observation camp .
living refugees trio challenged myriad elements harsh realities life west .
monday , november , : pm : '' `` : '' `` hello sir , nice hear .
got confused post graduate programme abandoned .
lecturers slow , quite uninteresting .
presently working reporter african independent television , ait rapower fm station .
'm enjoying job , still want get masters degree .
meanwhile , still husband- kids yet .
please remember us prayers .
family ?
best regards .
.
thanks replying mail .
indeed pleased .
last time transcript , office locked days .
still ?
currently residing husband undergoing masters programme linguistics university , .. hope get lecturing job .
soon search materials project .
proposing work `` idioms comprehension non-native speakers igbo language '' .
think ?
dr. still department ?
sir , please reply .
monday , january , : pm : '' `` : '' `` uncle happy new year .
reply ur mail since , chance today decided reply .
ur family everybody new year wishes tell aunty want hear woo thank god finally could .
letter sent b uand ur line go , person line goes always ask greet everybody fulfilled u replied letter .
fine baby ` name , two rd dec , well , gotten job since came bcos kind visa always given paper husbands boldly written permitted work .
right permenent stay canot work except decide change , must use work cease .
one course enable work without paper , though husband intending open shop keep bussy.god helping us everyday , revealing day draws closer .
fellowship .
help tell forgotten new group .
regard ur family .
beloved , complement season .
happy u understood letter .
u one million , u dont know feels hears u ur family feel forgootten abandonned since others refused reply letters .
little time stayed waiting visa got know s.u orile almost members written us many times sending reading notes us encouraging us period waitings marriage turn none god.the period undergo operation removing tumor womb .
thank god immediately operation took , months later serious bleeding also th th , th month stopped getting th month started seeing water thru till put birth.it normal delivery today baby alive.this reason could tell cos dont know happen next month .
u see faithfull god us.we much gods faithfullness till hear u thanks god bless u ur family tell ur wife missed mother like hear .
regard , , .or another ? .
dearly beloved bro , iam sorry delaying reply letter iknow forgivev , due circumstances beyound control know understand really trying say .how family ministry generally .is job .
infact reasson could write since bcos know bcos believing god delayed thank god finally done wants help tell brethren gods faithfulness .
gods grace dec meddle ending put birth joy shall complete celebrate full .help tell bro still expecting letter letter also bro also exstend greetings members group tell still expecting reply : important reason writing tell help prayer safe delievery .
till hear reply .
thanks god bless .
saturday , december , : : '' `` : '' `` great .
rest sorry state things might lose time never get back .
god grant grace ! !
family well looking forward new year new zeal .
greet .
.
tuesday , may , : pm : '' `` : '' `` hello sir ! ! !
thing grapevine hardly lying wrong , say .
true settling fast .
become enormous responsibility glad time another time life .
family ?
still ?
research going ?
guess making great progress .
greetings us .
hope shall see someday soon .
take care keep touch .
god bless richly keep firm .
.
uncle , thanks much message .
great blessing indeed .
family ?
research work going ?
god bless forever .
.
thursday , november , : pm : '' `` : '' `` nice hear eventually moved .
moved house time readily internet .
coping ?
family ?
guess nigeria .
hope took leave absence nigeria .
keep touch sir .
.
tuesday , january , : pm : '' `` : '' `` uncle , nice home .
family ?
generally ?
loads plans , update soon .
god faithful .
take care god bless .
.
let know , never mind !
!
hello mazi , thanks piece .
booked dallas tx tx=texas tomorrow church conference .
take church members trip .
back sat .
thanks prayers .
grace .
mazi , please forgive sins trespasses .
guilty indeed .
first sent mail .
reply .
sent nice pics even handsome looks fair go another wife skirts look handsome , cashy fellows ) yet got busy reply .
really busy .
looking jobs sitting late night computer .
beloved really serious coping , last job december , jehovah king .
rules affairs men studies ?
well , look good , well fed strong .
must result of'mana ' heavens .
whichever way employing stay afloat , may god help see .
fine .
please pray wife 's health .
undergoing series tests canceroius cells breast .
full life demand every prayer trusting good lord clear next visit hospital .
( information , please . )
god bless real good .
< > wrote : chief , stop madness beloved , pornographic movie shot intended show america soon , shows jesus disciples homosexual relations .
similar play theatre halls .
's called corpus christi '' means `` body christ '' .
revolting joke lord .
make difference , 's 'm sending e-mail .
could , please , add name e-mail 's list 's end ?
, together may able ban movie shown america .
learnt , regions banned movie already .
need lot signatures !
remember , jesus said : '' denies men , also deny father heaven . ''
please , simply forward ! ! !
please , select text dragging mouse message .
copy message ( ctrl+c ) , select `` compose '' gives new email page , position cursor message box & paste ( ctrl+v ) .
edit unwanted text , add name end list send contacts .
signatures get names , whoever th name , please forward email : start ...... work together make ! ! ! !
thanks !
beloved , thanks good fight .
may seem bleak balance , assured well .
hang god .
man experience speak god given wisdom : tee aka ji di ojo , ka oga emesi di mma .
permanent residence sight , may need stay put grab one .
move around eu region one fellowship another .
surely ok. please , keep ears open .
, permanent friend enemy .
everything fast paced .
stay close keep warm .
mean real warm .
- of=degree fahrenheit , colder days ahead great .
schools closed days stayed kids work around system job opportunities .
started good sameritan hospital .
church making progress .
also seldom give big thought business , international biz .
pray .
know well us .
greet wife children .
shalom .
old , hello brethren , , please find links universities finland .
try locate disciple something close ; apply immediately .
please , immediately .
think rare opportunity may wish look .
schools offer scholarships visa issue comes admission complete .
try follow immediately .
admission closes march year , otherwise wait another time .
act fast , please .
: okpa oku ?
poland ?
hai , certain eagle flies high .
king birds go cheap , berated animals prey .
stoops conquer .
mr. blessed memory mistaken give name ' ' .
know lot fallen pleasant places , wealth nations grabs , yes anointed .
want encourage check find counsel concerning things remain poland .
give words , fast .
visa inside your'kpali ' ?
ike inwete ihe ga eji bilie njem .
talking ihe eji gafe uzo .
kedu maka finland .
check internet .
anyi huru otutu skolaship nulo akwukwo n'ebahu .
mee ososo .
bell ndi uka na aku .
grace .
still looking job .
due start job next week surprise fear came us regarding funding : hospital going collect % pay .
imagine =the nigerian scam .
leaves everything tthe sun continue struggle years time .
time money borrowed school paid .
well us .
jehovah bu eze .
get back fast , please .
.
nwke , olia ?
kedu ka eke si anya anwu ?
anything yet ?
still looking trusting god way .
lord faithful , lets wait salvation .
felt like seeing embracing .
greet prof family .
jisie ike .
mazi , extraction trouble israel ; fact , determined blessing sundry incluuding .
wife 's cell number : house ( 'm scarcely home especially week days ) .
concerning talked , best obtain extended visa stamped passport .
urge oga find in-school job matter .
long fetches dime feed stomach .
suppose dont go rioting .
take rest plan ahead .
open web look around schools possible ' igba oso ' ' ihe aturu anya ya emeghi ka esi wee hazie ya ' .
open account , send number .
understand ?
good boy .
booked stop work next week .
pray another job , please .
call another time , prepared lose sleep .
student soppose rest keeeh .
gisie ike .
nwoke nife .
keep warm , please .
gracia .
hai mazi welcome polish place .
trust lord settle asap .
also know find ' ego igwe ' right time , excluding phd bout .
resigned professional audit industry .
preaching word mentoring people heaven , remains eternal occupation enjoin hold tightly poland .
understand mean .
telephone number , house hostel address professor 's cell office number .
know next kin guardian answerable mother land account .
call immediately .
sick still looks .
cell : ; home : know get cell : ; home : let know things fare , please .
completed course nov. , party th sit board end year .
come celebration wealth soon .
pray .
answer : leave airport pm flight scheduled pm ?
called 's house learn gone ... gone early chargrin final departure instructions advice ?
hope winter coat .
let hear , please .
may good lord keep rain favour .
mazi , congratulations god glory .
welcome west , tax , bills , undefined pressures take center stage men 's lives .
choke holy ghost mean every word .
scheme drag us hell .
course late suggest .
prepared fight .
glad mking head way deliver western world ( though poland faded glory west ) see pay day .
.
hello mazi , hope getting ready .
obtained sure word ffrom school ?
sent letter ?
ticket ?
talked bbro matter .
got problems writing letter .
wants make sure school plan sustainence money fees dont go stranded .
make double sure , please .
's telephone number : 's : keep hope alive .
mazi , kindly send mail discussed .
, could deleted mistake .
arranging serious discussion brother matter .
send : copy , wait mail .
hope 've contacted school .
hi mazi thanks concern love .
bro said e-mailed sometime ago .
thanks love care .
's papa ( ) .
help plead case well soon .
seems weary waiting .
shall live faith .
god bless travel please bring back ' okpa ' agric loaf .
talk later .
hello , checked compared prof 's numbers .
'm track , think .
later .
bye .
.
hello , say'amen ' prayer .
'm sorry keeping awake , choice .
see threat worked wonders .
thanks , dear replying pronto .
knew could count .
look forward reading issues raised .
meanwhile , received original e-ticket .
liked bit mail being'better late never , kind ... opportunity ' 's lot challenge , must say .
, thank you.i need push .
please keep touch .
'll pray strength , utmost .
regards , .
hello , forgive replying last mail , must reply , failing 'll choice withdraw last promise .
lot happened concerning workshop next month , ca n't say 'm track yet .
worries visa .
've applied gotten appointment date - th - , 's close depature - th - 'm worried .
've barred mind prof .
asked advice gave added name 's , contact embassey servants nigeria , ensure delayed .
, n't think 're getting positive responses .
anyway , 've asked keep trying .
meanwhile , 'm carrying preparations , believing 'll helped .
prof asked data nigerian english .
'm sure 're familiar request .
please , give hints go garther .
've also sent maps directions get various locations .
human guides ?
sincerely hope wo n't get missing transit o. things i'ld like yo discus clarify , soon arrive ( grace ) , contact .
've sent provissional timetable .
meanwhile , things ought know , n't fail aquaint please .
hope promise reply mail , joking .
regards , .
, surely willing award ph.d , succeeding cracking ribs laughter , mail , way poland .
's mean feat , assure .
return , 'll vote allowed open autonomous department humour .
, ?
'm applying visa , passport ready .
thanks tips , encouragement u.i .
'll visit coming week put things place journey .
new h.o dr. b.a .
.
received copy e - ticket via email .
'm told original copy sent today express .
pray things work .
'll keep touch , looking forward seeing .
bye .
regards , .
hello , read mail .
write nigerian esan igbo english ?
need sure , enable respond fully .
thanks extra tips .
supervisor suddenly decided travel out'indefinitely ' , n't know say .
meanwhile ' 'm eager next month , look forward seeing you.i 'm praying trying get papers .
corpus team willing ease troubles .
'll talk germany .
greetings .
bye .
sincerely , .
hello , last mail came could even complete .
ca n't explain .
anyway , mrs 's address , well gladys ' .
.
best always .
sincerely , .
hello dear , going files came across mail years back .
apologise gap .
however n't remember went .
writing break gap know current situation study .
importantly know 're making progress .
hope family also fine .
large family ?
'm outside country hope back soon .
till hear ... kind concern , wife access e mail stuff .
care phones .
number .
kaa .
nwanne , thanks writing us .
feels sweet reading .
wondered one point may forgotten us , mail makes think i'mwrong .
continue thank god baby things brought .
always let us know things : helps us remain love also helps us pray .
picked job yet ?
best regards husband baby .
love .
.
nwannem , 'm happy wrote .
congrats baby .
continue remember family 'cos dear .
remain love god till comes !
call us .
give husband love regards .
.
chief , see , 's good yab ; yab small , begin talk .
well , really bothered job matter longed hear .
got response decided pull legs .
keep trust power give us things pertain life godliness .
encourage lives , power brought christ dead touches mortal body , made completely whole .
line prayer faith save sick .
, lord help .
foto , one saw complains aging instead ; 's fault ; na suffer .
say palmwine tapper born , old like ; , day wey dem born ?
lectures ended session ; seminars , including delivering paper conference norway .
supervisor dept appear highly impressed work ; thank god .
hope job sponsorship still .
keeps israel neither sleeps slumbers .
onyenwe anyi chedo unu !
kelee na ezi na ulo gi , chief , thank much mails , concern , efforts see woods .
pursuing escape woods , prayers turn praise .
working contacts opportunities .
lord helps done .
quite good number around norway netherlands .
finland require economics business .
hope throw much .
meanwhile , still struggle residence permit ; cost kinds money , energy time .
point began wondering whether worth .
happy .
well ... know god charge would act favour want understanding position feeling may calm acheing nerves .
still pray .
chief , jooka !
thank heart-warming call last night breaking sleep .
even though intended mischief breaking sleep , lord turned great cheer .
makwa ka onyenwe anyi si hu na-anya .
( hope still remember ; consumed despite nsugbu uwa niile ) .
na-enyere chineke ekele biko ; dighi easy ) .
wife 's number : .
see liberal matters concerning wife .
nke gi , allow talk ; ask greet wont .
ubochi ga-ekworo ya bia ebe ahu , repeat bride prize may leave without note caution .
ji egwu egwu ?
heard bro since writing .
current ?
health ?
thought call phone high phone billing able since dont yet source income .
bro kwanu ?
touch home ?
officer team ?
could discuss reloction leaving .
?
?
many questions , say ?
must stop .
aha wu chief , ndeewokwanu !
arrived poland th since moving one colleague another putting trying get papers study regularised .
appear friendly environment promises much .
however battle finding bible believing church .
's common .
marian churchians order rome .
meanwhile , understand baptists .
'm looking .
nigerian 's around start one apparently penterascal order , soul abhor .
want real gospel work .
pray .
wife ; something wash. wait invitation ticket come good dance .
know need enough time learn good dance , since dancing many decades .
tell bro shall meet day .
please invite also .
udo diri unu , chief , ndeewo !
visa ready .
pranks could sustained god would want poland .
however , months gave .
plan get first .
believe required adjustments follow .
seems bothered released .
, give god thanks everything .
let know departure schedule next mail .
remaining ever grateful efforts , care concern .
greet house .
oh yes , dear madam , saying rudely interrupted night brother , sleep , issues may follow .
concerning guide provided , need add also get prof 's phone , website ( google name , ) ; ' tram ' may unfamiliar people like us : mini train , running rails working like buses designated'stops ' picking dropping passengers within cities .
numbers also indicated bodies and/or names .
case uni , instance , tram goes tram ( ) .
know might arriving , 'll look ( pray wo n't blind guide ) .
respect data , anything goes : secondary school/ university scripts written english , term papers , lectures recorded audio video materials , public speech , discussions , special occasions , family bedroom gist , meetings , etc ticket others also reached day .
plan arrive th depart rd ; evening th would already , god willing .
keep praying .
'll still talk .
kindest regards , thank dear , sins graciously forgiven .
pressed time ; manage respond things may wait .
love god fear sin , fear sin .
time , find time threat withdraw promise giving phd , even though .
see situation regarding workshop .
guess actions embassy commence time .
however , track keeping pressure prof team ; believe 'll everything possible within law see gets .
part , let 's keep praying ; prepare travel slightest notice running time .
kind programme opportunity , 's better late never .
'll still write discuss issues ; 's late continue .
may god give us miracle !
thank much madam , especially willingness award phd outstanding .
worry though field 'm trained , mischief - cracking peoples ribs .
moreover , fear might make highly qualified quack .
suggest field babysitting home chores , onomastics ?
areas 'm already distinquished .
suggestion acceptable , give one proposed ; 'll manage .
phd na phd .
concerning preparations , press organisers send copy invitation german embassy nigeria .
might facilitate approval .
also see make keep touch embassy , feed back .
way , may ones inform developments , including informing approval given ; merely go pick visa .
pray believe 'll .
's headship ?
'm surprised dr given time settle return .
well ... knows .... considerations ... prepare go bed .
take care , dear madam , thank mail .
read hurry , thinking 'd get back reply , pressures carried away .
please add also sin ones forgiven .
concerning query the'english ' mail , guess one edoid languages ; , think 're better position tell .
taught arrival stay edo .
completely unknown igbo nation , best know , port harcourt .
concerning work , supervisor traveled , 'll also travel ; 'll one - one , victor vanquish , period !
meet , remind congratulate gracefully patient resilient ; work meet , congrats could part dance , celebrating round excellent .
well , far preparation ?
got visa yet , flight ticket others ?
family getting set miss little ?
would come take care children absence , except 'll also .
know , also profession .
get one like , 'll ok. incidentally , colleagues profession may recommend found around environs , far .
guess 'd new h.o.d , continuing ?
tell ... reply .
god bless soul keep prospering !
madam , well .
god go bless much !
de prepare germany ?
wash clothes finish , iron , buy box , make hair , etc ?
school fees dey sha , fit collect pocket money , wee go take buy sweet , chingum , chin chin , snap foto .
new show side ?
expect say de thing go thro august , go wash augsburg .
mean say go fine better he-goat wee go bring come .
, go quick come , go teach better esan song wee go dance , go de chop he-goat .
think say better thing good body-o : make de he-goat strong well well , make bear-bear de reach ground , make people know say na better thing de wash. madam , salute , salute people !
sent : wednesday , november , : : pm subject : : ekele diri chineke sorry cold o.jide obi gi aka , nu.maybe harmattan season may soon enter okochi .
meanwhile , reliably informed nigerian shops sell elo aki okwome ( sheabutter ) .i sure would effective creams sell there.on serious note , heard winta child 's play real thing , wiukwu elder sister.just learn cope , afterall , aki guru nwata aguu anaghi aru ya afo .
far remember , gave rechargeable lamp.what lying fallow .
reference courses.so coming back .
your'supervisees ' well .
graded second-marked made c 's others made b 's .
missed whiskers .
back yesterday vote asuu election .
wrote beautiful paper though voice sometimes husky.but good outing , nevertheless .
fresh students resume december , stale ones resume exactly month .
fone , 'll see salary paid .
n't think monthly returns issue went favor .
sure asked second one issued signed , made mind wanted do.that guy really beginning prove small mind.but matter anothe mail .
enjoy uguru fullest .
ol boy , na wa o.i really feel you.do n't mind written since.our server !
today first day would work god knows long.i probably told last mail sent cybercafe .
yes igbo program taken first class yesterday.only present spent greater part time disabuse minds feelings inferiority .
think track .
stop.i stomach ache pain much.if online tomorrow shall tell full blown war vc people , including oba .
ol boy missing .
salivate get beta .
want quicker , pray .
dean said happy send tell got destination safely .
na wayas o.so decide forget like ee kwa ?
god dey na poor man prayer .
forgotten , go forget you.by way , happy new year advance , sorry arrears.how coping cold , abated ?
fact , n't envy us harmattan year imported .
marvellously unmerciful .
everybody complaining .
life ?
believe settled now.keep up.i need remind destiny hands now.what make decide whether coming back start counting days .
sure make best , discussed left , possible get phd coming back , go ahead decide one come back .
nine candidates igbo program far , talking already cleared .
maybe clear end admission exercise.at least program ground going back nine students bad start .
regards friends sure made .
hi mazi , thanks prompt reply .
unlike living developing countries read emails often .
lets kick us .
still man wife .
children yet come , seven years .
l really see done home work country soon surjourn , god willing .
determination challenge .
shows neck-deep academic work set foot former communist country .
rush people london past months shows level poverty .
uk happy see new comers income tax deductions excruciating people lament .
yet ca n't beat system pack load leave , people home ask acheived abroad .
lt `` god 's country '' l visited last year takes make life comfortable , terms cost living .
far ph.d programme l thought pursuing uni ?
abandoning ?
l would thought would complete one first making move hot cake choices make completion .
ethiopia today scrambling nigerian professors various fields .
l shall `` see '' time .
duty calls .
regards children .
cheers hi mazi , today , family , church fellowship ?
may read last mails .
mails may palatable l guess .
l preparing reality likely encounter soon .
l want add dimension - accommodation .
may need find fee quoted includes accommodation .
london rent £ -£ week .
multiply four monthly rent central london .
periphery cheaper .
say money comes easy .
fact one squat another without landlord adding rent .
church building takes anyone common see people sleeping street even winter .
l know rent like poland .
might nice sort area sure .
lf l tried compounding issues please pardon , l consider necessary let know things .
god bless real good .
please n't fail reply .
cheers mazi , lt nice coming way delays part since spoke .
l expecting receive mailing address pastor l got phone number .
long run l come realise mail copied carries address .
phone call undo years separation caused especially high cost phoning africa put view .
lf us calling london speak hours yet n't spent much .
family ?
l able recognise l see ?
remember l still picture folks gave last time l visited house seven years ago .
told intrerest study poland , welcome idea , things equal .
l know level communication gone today .
said needed write covering letter whhich strenght would give visa .
l need know l contribution quest write soon start talking .
greet childern us .
remain blessed .
mazi , welcome obodo ndi ocha .
l really postponing welcoming online view phoning instead .
l incapacitated l want call class , started anything classroom ?
time l would consider appropriate call l would sleeping prepare night job .
faring ?
doubts started finding feet .
l call within week , maybe sat .
cell phone .
l cant give house cause moving home next week , god willing .
remain blessed .
mazi , happy news .
congratulations !
lt nice coming winters setting though .
worry .
shall overcome , get winter jacket likely start shivering right airport .
l would come looking airport jacket uk headed .
hear later .
ln case house number mobile .
bless .
hi mazi , going ?
pikins mum ?
l writing find oyibo finally answered application started delay tactics often .
please lets hear developments .
nice day may good lord merciful .
cheers hi mazi , merry christmas prosperous new year mazi .
?
could tell l reach phone number supplied ?
l added using eurocity card meant w.europe , usa canada told l allowed reach destination ( true colleague reaches polish family ) .
l 'm waiting hear soonest .
cheers mazi , today ?
sorry could n't hear well couple days ago via 's connection .
lt 's really quite since spoke last .
one sunday l called line faint could n't hear went dead .
congratulations success stay papers .
bro told l rejoice .
l guess easy even though l know state things moment .
told making inquiries vacation jobs .
l know much .
lf hint anybody crossed much programme fail let know l follow konw steps took .
one l sure international students studying uk .
provision work , even though set number hours per week must n't exceed .
please piece soonest .
remain blessed cheers .
dear friends , greetings happy new year .
tried stay within radar sort idea year .
new year hope better job .
believe living exciting life .
’ hard believe serving living god exciting .
travels , accomplished .
travels hectic tiring , sometimes schedules even seem impossible .
towards end , drove nigeria end october , stayed month drove back .
month later road across six border check points – – back reverse direction three weeks later .
arrived one day boarded airways .
sounds crazy satisfying see lord .
lord ?
october/november trip ‘ rest ’ built highlight evaluation , amazing things god state nigeria church planting among completely unreached people partnership project called end end .
people idea jesus giving lives becoming part new churches churches also planting churches .
glad part .
december/january trip spend christmas home also west africa staff conference great commission movement .
conference .
best ever attended years involvement ministry .
first founding father great commission movement , rev .
beginning end great inspiration us .
first set staff , professor wife , director took rev .
, professor wife .
great time .
inspiration new director affairs timely .
obviously knows wants lead us , able articulate clearly everyone able understand , seems able find ways persuading us eager follow .
believe defines leadership .
said think leading one following , going walk .
going walk .
thank god young leader .
well , writing boarding gate international airport .
start boarding short .
reflect one week thank god directed spend life serving full time .
know working follow video series jesus film .
six village episodes least number city .
representative staff western , eastern southern francophone africa , men women script writer , get scripts village episodes ready shooting .
probably best scriptwriter christian films africa films produced .
humble person .
wanted end best product action packed also true teaches principles needed new believer grow faith .
backgrounds , nigeria , , dissected every word scripts .
grilled find mind every point scripts made requests suggestions seemed impossible asked go .
every time , came back morning surprise us .
time read new script , problems solved creatively rewrote script everything want .
amazing !
last night , hugged said good bye .
way back , nigeria , ministry office .
meet march april year shoot films .
week !
please pray goes back ministry , film ministry , product , god take care details shooting strategy use ready .
look forward .
get back afternoon , meet airport hour together heads week .
thanks lifting us .
dear praying friends , state nigeria may represent ends earth , might well .
today saturday , april th .
ate breakfast .
: , packed two cabin toyota truck , , back , front seat driving .
three ladies .
veteran jesus film west africa many adventures nigeria .
also stranger africa .
us may last year .
first timer .
took job replacing .
( getting married today ) .
drove veteran jesus film worker discipler .
discipled supervisors see today .
set : hotel staying , got - road , exactly super highway .
thought church planters meant song sing ba ndamu da gargada hayan ba ( matter roughness road ) got real road .
using truck way could accessed villages went today .
went dirt roads road , many times would see foot path used pedestrians motorcycles .
drove kilometers per hour , speeding .
went gullies flowing rivers raining season .
glad still dry season .
, supervisor church planters visiting today , sat back truck going road .
got pick motor cycle , brought meet junction , one church planters .
went get black market fuel motorcycle moved .
long overtook us .
motorcycles faster vehicles roads .
seemed forever , arrived , already arrived motorcycle waiting us .
proudly showed us room .
house room .
round huts feet diameter .
building materials obtained locally .
walls mud walls mud obtained digging ground .
roofing materials long sticks grass , harvested around early dry season .
sticks tied rope conical shape top mud wall grass woven tied wooden roof structure layer layer cap put top .
door window ceiling .
state , years old oldest child .
wife chose live missionaries , discipling supervising church planters .
sat truck ate lunch brought hotel , parked truck prepared move .
heading end road even truck .
church planted church planted church .
five motor cycles brought , ’ four others , us got back one .
never motorcycle , ready .
thirty minute motorcycle ride , pass two dried rivers .
passed newly planted church way .
used moslems planting church took persistence .
went times able start church .
motor cycle riders seemed experts maneuvering winding roads going gullies .
minutes , arrived , members planted church already gathered , waiting us .
gone farm still church .
church rectangular , round like houses mud walls .
upright sticks holding roof structure , bend enter .
referred bending bowing entering church .
furniture logs bare ground sat .
encouraged prayed .
disciple leads church said sick , decided go see .
saw sitting open round hut walls except poles hold roof .
like sitting area .
looked sick .
left hand swollen way wrist .
explained problem water .
river blindness real problem whole area people use water pond used everything .
drink , wash , use water cooking animals also walk drink .
said many people community blind .
great need bore holes give good clean water .
seemed great pain could pray .
wished could help take care infection got hand swollen .
real problem water supply .
explained discipled , disciples discipled taking care church discipling people .
four generations disciples lined photo .
exciting see generations disciples newly planted churches planting churches within one year .
headed back motor cycles , half way back , back motorcycle went first dry river .
motorcycle behind man taking asked get could push motorcycle end .
got , saw revving motorcycle , trying make steep hill sitting back .
sudden , motorcycle , smoking stress , stopped going started roll back .
scared started shout jesus , jesus .
knew , motorcycle fallen side , fell backwards side , partially motorcycle .
ran helped feet .
staggered little .
ok. also kept saying strong girl .
ok. grew farm , taken falls .
relieved see indeed ok. could knocked head hard ground broken bone bruises later got back motorcycle , continued journey .
dear friends , send greetings , .
wonder time .
actually left may th go , .
aware jesus film follow-up video series working .
village episodes filmed village called outside .
days saw lord manifest several ways .
, nigerian scriptwriter time .
director professional understood well wanted , producer quite good actors professionals .
series excellent follow-up new believers help christian get grounded faith prepared help others .
also quite entertaining .
flew morning may th joined following day .
regional conference leaders africa middle east , preparing strategically reach africa christ .
planning call vision .
conference yesterday still .
joining others , , different parts african disciplemakers ’ summit .
, passion personal ministry multiplying disciplemaking .
addition official assignments encouraging others .
summit brings disciplemakers parts africa together see lord bringing spiritual numerical growth churches causing become missionary sending churches .
next days , road .
travelling kilometers interior .
please pray us .
, us
beloved sister , family ?
easter break places visited .
thanks much card .
retreat wonderful , timely refreshing .
though week following quiet challenging bless lord everything .
sovereign lord father .
saw message computer sometime last week .
n't office , time came back logged .
sorry .
express greetings every body blessed week .
big bigger ore , thanks god journey smooth .
happy know children fine daddy .
re-union !
thank god faithfulness .
sincerely appreciate kind gesture giving us apartment time leaving us facilities enjoy .
may good lord graciously reward love .
moved house last friday gradually settling .
children also resumed staff sch .
yesterday .
busy yesterday placement procedure , books purchase , etc could check mail early enough reply .
happy reading mail yesterday .
speaking german .
hope relaxed well .
sis called asking send acct payment .
wl settle soon mind thing bought n , = .
stress management talk educative .
husband soon send e-copy .
wwf meeting hold friday .
begged postponed 'cos packing since weekend would ok husband i. discussing topic : `` sexual intimacy : challenges solutions '' .
keep posted tips find helpful ( hope daddy reading mail you- wl surelyneed . )
oh !
leave church .
respond issues tomorrow .
miss dear sister , sorry took long reply .
many many reasons .
sorry even called .
please bear .
daughters came back th month .
fine acclamatised back .
resumed school th .
thank god enjoyed first service , really helps one .
know god almost fulness joy presence .
know continue take perfect care .
boys ?
started school ?
brother ?
?
miss dearly .
still trusting god concerning postdoc offer .
agree faithful .
nice weekend , keep touch .
remain blessed , sister , good day .
everybody ?
hope fast adjusting condition things .
children 's school ?
believe well jesus name .
mrs sent text paid , n account bank .
await directive .
know uncle taking good care .
taking good care .
special greetings boys .
belv u setling god kp u strong & prosperous land love sons & yr husband .
pd , yr bank acct fri .pls insruct car & papers releasd us hus wants tyo work & take wed nd oct. thk uu apre u good morning , sis yesterday service ?
computer infested virus formated , returned thursday .
site upper sunday , needs weeding 've seen person said cutting grass .
little stressful staff leave sick , 've also travel workshops office , hostel project 's toilon finances things , god sufficient .
laid heart exhort god ordain place time habitation .
chance god knew long ago allowed ; everywhere us reach though 's far us .
acts : - .
employed ?
relax god
dear dr. indeed appreciate forward messages .
thanks lot .
've forwarded asap another colleague .
learnt 're sabbatical , right ?
?
n't forget look directions issues bordering career growth .
similar research interests specialization 've actually achieved hope achieve : see mean ?
n't mentor sincerely .
always value opinions contributions .
attached document article told .
wish send world englishes .
kindly go .
's something read one sitting .
let opinion especially regard theory .
really see `` theory '' type article employ .
back week , 'll great .
god bless .
hello sir , research blogs discover nigerian presence almost non-existent .
appears blogging yet known among us ( nigerians ) .
also discover many blogs languages english .
remember advised relate study blogs nigerian situation .
'm afraid may give proposed topic blogs since nigerian dimension may lacking something e-mails .
alright ?
god bless .
dear dr , indeed sorry touch .
bugged lot admin work enough somebody hacked email box made impossible contact people .
sincerely hope idiot contact soliciting money pretending !
eventually got address fro dr .
indeed sorry could n't make dead line .
however new e-mail address always use get touch .
hope book comes okay !
thanks stay blessed .
beloved , new laptop able connect yahoo account room .
account enters without stress .
suspect need adjust something .
new vista discreminate alot .
intall thing need give special permission system .
know sold previous laptop new one nigeria .
pray master use well .
could get round yahoo connection connect .
love brother .
need address account .
blessed .
hope hearing mummy daddy nigeria .
fine .
talking swine flu city states started pray lord wipe away virus jesus name .
express warm appreciations husband see 's wedding success .
simply wonderful appreciated .
may lord heaven repay labour love .
pray christian family continue see show love demonstrations god 's kindness humanity .
much appreciate .
may god bless find beautiful homes owns .
may lord continue bind us together cord love never broken .
thank supports kind cash .
god bless make face shine upon ever ever .
please send gsm number text .
could trace one got recently .
able phone .
love .
behalf , , children .
hello , happy new year u ur family .
trying number told outside country .
wanted say hello , boys .
regards everybody .
, need prayers .
god kept long although easy .
remember advice almost time want thank god .
ti yin oni baje ni oruko oluwa .
, fiance wants us get married year prefer service year , least money fall back .
tribe first son , although working bank close six years nd national diploma , finished lasu waiting results .
writing acca associate certified chartered accountants .
alot family obligations dont really much moment .
stays selfcontain share toilet bathroom .
really comfortable .
wants tell fathers reelatives objecting becos know happy arrangement , moreso expenses wedding basically us .
parents also opinion wait .
said go registry traditional wedding blessing marriagge comfortable becos transition btw time registry blessing marriage .
going sincerely fed whole situation , pls , need advice .
darling sister , thanks always love .
much better trust god perfectly healed .
thank god go sit whole day hospital .
beleieve continue enjoy peace god .
fine .
?
must happy school opened .
sons brother ?
work also ?
thanks advice letter.i make amendments accordingly , scan send soonest , likely another e-mail address easier send .
n't normally receive mails expensive .
got prof 's e-mail address .
advised brother explains interested maybe c.v. also ask conferences workshops soon .
address space letters .
wrote like sure .
thanks prayers .
supervisor says money ready yet soon .
even lent money last week , survive till comes.twows sent money first six months year yet .
lovely day .
hello thank greatly mail dated st november .
happy mail first e-mail address , get touch time wish good thing .
fine baby also kicking fine .
fully hnd higher national diploma three days ago show statement result well well exemption certificate nysc national youth service corps authority ; thing joy one expecting .
hope continue well .
children studies ?
god continue pilot aright lives .
greetings .
dad , hello sonny , long time exchanged mails last .
happy long since spoke phone .
programme ?
sure enjoying every bit including bitingly cole weatgher , told , gone normalcy taking place .
thank god everything .
also sent mail intimating 's jamb joint admission matriculation board result choice course .
know far home , notwithstanding , graced given unto still exploited .
therefore , whatever us fine everybody send his/her greetings .
's love , .
hello , read mail .
able go mail yesterday commitments .
happy report books eventually got .
nurse fear whenever anything post office .
thank god system gradually improving .
shall eventually get destination country .
always throne !
sent text morning .
network could allow go yesterday .
must got .
, chanced go house weeks phone , time .
case , schools resumed christmas holidays started going school .
relent prayers total recovery .
want bother .
case .
knows raise alarm standing aloof -- caring contribute anything healing process .
way , cause thank god .
least working .
means everything wife alone .
fine .
however , rthe problem facing alone left middle december yet secure anyone .
four days ago , , still expecting sunday secured us last year .
trust god .
year 's universal week prayers started monday , th end tomorrow saturday , th continue pray entire family surely god hear us .
greetings , sincere , .
sincerely ,
beloved brethren , life , work , health entire family ?
hope well .
got sister 's text last week appreciate much labour love .
hope research going well .
glory god mercies.we fine .
also trying best keep ministry going even though burden work us making available .
lord strength .
ministry ?
greetings brethren .
greetings .
blessed .
beloved bro. , ?
sister bothers ?
hope fine .
glory god grace .
research work ?
hope making good progress .
tried severally reach last two weeks malfunctioning internet service epileptic power supply allow .
lord continue help .
handed money gave camp long ago recently president want know whether big one ( . )
camp alone going share central camp .
told meant us still clarify .
remember part money donated trustee regional president want uds use open regional/state account .
things going remit share keep separate account .
shall glad clarification matter ande directed president .
still thinking working case .
good lord forget jesus mighty name .
remain blessed .
beloved brother , life ?
hope pleasurable .
sister chilrdren .
hope fine ask ask family .
blessed lord .
beloved brother , thanks love , concern encouragement .
pray lord help search host .
fine glory god .
greetings family members .
warm regards everyone .
baba , bawo ni ?
hope adjusting well new station -- whether , food , new friends , etc ?
may grace continue abound towards .
thanks sir .
resumed week .
however , training offering far away heart desires .
praying divine wisdom patience hear god saying .
yes , 'm aware spiritual climate , general .
almost xtian continent .
happened resulted sorry state ?
big question , need nigeria africa go way ?
may lord continue build church .
two weeks children join .
've asked last days ticket money .
, n't think may need change strategy raising money ?
may lord continually bless wisdom .
shalom !
baba , greetings christ 's name .
trust god nice journey back .
praise god .
please send number ( ) .
give thanks god deliverance .
keep thanking god fulness time make clear plans empower follow - even heart desires .
john : – well : 's year singing praises baba , bawo ni ?
hope adjusting well new station -- whether , food , new friends , etc ?
may grace continue abound towards .
check .
beloved friend partner , greetings .
heard already , guess may wandering result student visa application .
request turned !
next may ask ?
please see attached details way forward !
please intensify prayers us .
give plan give .
need money initial stage initially thought !
usual , shall keep informed developments .
company continued make faith journey enjoyable .
thanks invaluable part lives .
seeking ways serve better , beloved friend partner , greetings .
last week sent special edition newsletter .
hope able download enjoyed reading ?
attached updates us — especially boys proposed new beginning .
working days visa application processing embassy expires week .
hope result visa application end week .
continue covet earnest prayers favorable response .
company continued make faith journey enjoyable .
thanks invaluable part lives .
seeking ways serve better ,
hi , long last read .
sorry delay .
busy recent times trying tie loose ends life academic .
guess told would soon starting sabbatical leave .
guess time contact .
's family .
know one day paths cross hope soon .
please n't forget send number promised .
long speak .
try contact today .
thanks .
hello miss , ?
mr , told happened base .
know never knew moved place .
wonder also wer aware last academic year .
sabbatical leave , university , one new fastest growing private universities country .
back wondering would get e-mail forgotten received mail .
ar coping ?
know heard news never knew people know involved .
situation things ?
government anything rehabilitate affected ?
please let us know details things .
, told hod .
greetings .
uncle , e ku ijo meta .
nice read mail ?
thanks prayer project .
receive pastoral prayers excitement .
family ?
work going ?
believe making progress .
hope call number one days .
please us code add number ?
hope hear soon .
wish best .
dear , thanks mail .
paper referred mail published since last year .
unfortunately , set eyes journal .
written couple mails editor send copies paper till , received copy .
saw advertised web .
, published version article , neither others .
however , want last version paper sent publication , could send .
problem would cite page .
please let know send surely .
also check send papers .
soon receive response .
regards family .
dear dr. , life ?
hope acclamatising fast.i appreciate constant contact especially phone .
bit difficult contact phone ; , still using e-mail avenue .
well everybody home especially department .
professor taken headship department , prof. gone onleave .
faculty conference kicked yesterday .
saw call contribution book project ; try respond.so , thanks information.when family join ?
continue keep informed development .
thanks .
dear dr. , life ?
ikdeed sorry keeping late get across , fact week phoned begining sickness extent ; go work throughout week .
got .
much borthered able respond messege .
please , sorry .
's mumbers : .
none numbers gets , try wife 's number ; .
greetings wife children .
bye ,
hello , thanks quick response .
try number tomorrow .
away rest thisd week .
conference ui .
also believe meet physically soon .
really look forward .
regards family .
sister , happy new year family .
thanks card .
may lord 's peace , joy , mercy , favour grace increase upon n fmily fmily year , lord come unhindered jesus name .
amen .
godn bless real good .
, thanks letter .
thanks also accepting abstract .
please wish add title abstract modified slightly .
new title : .
abstract restructured fully reflect content paper .
please accommodate minor modifications .
earlier posted three hard copies paper , taken note requirements conference .
find attached full paper directed .
god ’ , canaanland , come june .
thanks warmest regards
dear jeje , still feels little strange writing posthumously public place getting used - personal always political .
find reassuring still communicate , whenever talk great puzzle ken saro-wiwa becomes little clearer .
ken saro-wiwa many important components letters , books , insights values contain makes job little bit easier .
sure , politically charged legacy least personal need finally lay body rest .
guess knew wrote : death ken saro-wiwa predicted goons would deny 'six feet earth ' .
think people read words , life death pregnant much political meaning often proved eerily prophetic .
death , retrospect , salutary lesson happens corporations rule world ; people really understood significance happened th november - times described execution 'cautionary tale th century ' friend , chuks illoegbunam , posed answered question london guardian : 'what ken saro-wiwa 's death mean ?
means nothing changed . '
reflection , think chuks ' observation actually challenge ; readers , everyone felt profoundly uneasy writer , prosecuted environmental cause non-violent platform , could met indifference hostility military dictatorship multinational , sentenced death illegally constituted court hanged world audience , despite international diplomatic pleas life .
ten years passed , despite public outrage grief , appears world n't learned anything death : still live world corporations rank profits well value people planet .
world remains one corporations , , routinely get away murder .
small way continue try make accountable - happy know manage bring suit shell us role arrest , detention , trial execution .
charged provisions alien torts claims act , torture victim protection act , racketeer influenced corrupt organisations ( rico ) act .
case , nothing else , fulfil prediction 'shell trial .
company , indeed , ducked particular trial , day surely come . '
prediction uppermost mind centre constitutional rights advised could bring multinational court us role murder .
taken eight years judicial arguments us courts declare shell case answer role murder .
legal to-ing fro-ing reminds high hopes would pursue career law .
know resisted kinds reasons , fundamentally always thought stereotypical every african wants children .
wanted use imagination , seen better understood happened people , understand creative project african requires imaginative use every tool disposal - business science art , course , law free us predicament .
complaint shell filed .
accuses crimes humanity , torture , summary execution , arbitrary detention , racketeering , alleging actions nigeria violate provisions alien tort claims act .
took six years legal arguments appeals , chiefly jurisdiction , judge kimba wood declared favour february , acknowledging sufficient evidence collusion shell nigerian military qualify racketeering rico act .
write , case finished discovery stage , observed , seems shell concerned procedure technicalities substantive allegations .
sickening company resources , 'win-win ' situation nigeria - organisation earned billions land - remains unwilling take responsibility actions trying portray innocent bystander even victim unscrupulous , black africans .
poor little rich shell !
really sticks craw last year found guilty misrepresenting then- proven reserves much four billion barrels - effect , selling false prospectus shareholders .
wo n't surprised much scandal happened within shell 's nigerian subsidiary .
chairman shell international , sir philip watts , -yes philip watts charge shell nigeria locked - resigned sacked ( six figure bonus sins ) .
new york stock exchange responded swiftly fined shell .
, within days scandal breaking , bought shell stock false prospectus busy firing lawsuits company .
market moves swiftly protect investors yet organization violates human rights destroys environment , take generation get redress .
's world grandchildren grow , times think better left world behind .
could different could n't ?
remember excited berlin wall came .
remember saw opportunity people finally stand rights world encouraging minorities , especially eastern europe , stand .
wrote good former countries soviet union , surely good communities like ogoni .
trapped post-colonial nation-states cheated minorities like ogoni right self-determination , longer would african people treated strategic pawns cold war chess games , would benefit so-called peace dividend .
remember days : time environmental awareness high public agenda west , second earth summit rio confirmed critical mass building behind desire build kinder , gentler world .
capitalism overcome socialism people even suggesting end history .
imagine ten years triumphalism west , apparently squandered peace dividend , anti-capitalism riots seattle , newspapers full headlines like 'capitalism crisis ' .
ask went wrong , think back murder , coming collapse soviet union seattle riots .
looking back , killing merely proved unrestrained capitalism deliver higher standards living everyone , actually contributed greater inequalities wealth , attendant public disorder greater levels human insecurity .
first gulf war ( ) already indicated new world order new reactionary ; one would go lengths eliminate anything anyone threatened status quo supply energy .
murder merely ratified old world order still much business .
brazenness death tempered advance spawned new guilt industry - corporate social responsibility .
notion , left devices , corporations act good corporate citizens , interesting one , least csr loudly trumpeted , expensively advertised propped artifice voluntary codes offered sap critics , corporations busy showing true hand working gatt negotiations , trying install multilateral agreement investment ( mai ) , subsequently , undemocratic offices wto .
corporate agenda bewildering array blunt international instruments , organisations scholarship advance promote cause .
yet , despite supposedly good intentions expressed form scholarships , grants , foundations pr activities , world gets poorer pursue real objectives : ever greater corporate wealth gap rich poor widening , wealth concentrated ever-decreasing circles dictates commercial agenda self-serving socially divisive .
right , middle yet another expensive troubling conflict gulf .
lives lost daily iraq , occupied pretext something called 'axis evil ' - phrase people slowly coming realise really access oil .
, since george bush came power - , father son - top five companies us made $ billion clear profits .
imagine - us racked record deficits fight something called 'war terrorism ' .
wo n't bore connections iraq war terrorism , shorthand goes something like : - = oil .
come pass , alayi dialete included .
fact people sponsor many adverts skim justle slot .
ya gazie !
closed school property finally moved sunday aug .
work like jakie place .
think god something big .
expanding ( brain ) frontiers ministry .
ngos ( dominion center ) arm may serve community possibly print media anchorage .
pray hand wisdom .
got go .
jisie ike !
confirmed million times .
go ahead qoute , spurn alayi dialetes pursue dream .
ana akpom , nwa-nna , warm chat exciting recalls memiors fellowship shared .
god bless keep kneels wife 's health success ' touch-down ' .
'll give rest winning goal hits net.ndewoo !
old .
, sound pious time read bitter vernoms .
wish well time see concluding phrases years relationship .
.
start ?
saint neither .
must make certain devil armbushed devour , put knife string holds brethren together .
able tell .
wealth , material things ephumeral fleeting .
riches wimgs .
fly .
said earlier , trusted committed things care .
dont regret .
.
common undo conviction someone committed .
yes committed .
bond turns gratifying selfish interest , trouble looms .
, pissed could consider dad 's plight , 'it convinient ' dismay dad .
( returned cheque given hire van van delivered young man travelled east-ward ) .
tell hard cope financially school , family , dad 's upkeep , sibblings .
second , without recourse aggreement put van transport business , use diverted without clear consent .
sent name still belonged .
assuming dad involved , maybe nobody would heard us .
old man pride , deserves support provide .
thirdly , think needed open expressive spending .
updates , mention detailing list expenses .
told , continued plan initial bulk sale price land ( plans 'open account ' , 'give wife , naira car fix ' , 'pay clearing agent whatever ' etc ) .
cracks .
still believe times pressure observe carefully yield inner voice conscience obey spirit grace .
know much chew putting things together family .
even crossroads , blisters bitterness pervade path godliness .
feel pain much .
yet .
dont say good done , also unwholesome give laundary list mine .
business together , know details .
know traded trust , financial stream powered process .
willing give profit , , deliveries undertook behalf .
( mean say without bitterness ) .
dare say , hold unto , naira said left , land sale .
charge whatever outstanding account , grace god , pay visit .
, bitter ; , .
months used dodge charged account , goodwill .
whatever agree use house stay discussed .
'an tangent ' let devil smile us years .
keep company- papers .
henceforth .
sent books kids discussed .
please accept .
apologize telling brethren issue started .
knowing household , inner caucus ; never intended tale told certain 'strangers ' .
wait storm settle , intend find path instruction leadership therein .
best end like .
hurt , hurt ; lead sheep showing maturing examplifying lessons take-homes rancour .
god bless please kiss wife .
bro , per matter .
remains cord deadly blow .
dont know say .
presently , owe clearing agent , naira nd container ; owe $ , credit due shipments ; owe total commitment course lord church elsewhere ; owe family sustainance courtesy expected job applied .
dont think calculations help .
brother feels anything respect money committed care , worthwhile go pay clearing agent wares seizure .
feels bitter done paid , let grace god , pay ( made understand owing ) .
want thank great concern prayers .
write pains ; trusting god help .
tell dont regret relationship ; love ever appreciate friendship even confusion dissections .
god bless , brother .
always , beloved , kaanu !
meantime , please see attached necessary comments .
win crown , matter enemy schemes .
udo diri unu , , owe appologies mess .
believe faith share worth gold .
heart bleeds woes .
never intended .
could call , sis .
let burden .
call never heard ; detestable development .
trust , tried best get open right thing .
hurt thrice beloved business circles .
time , father involved , credit card money involved issue accountability trust fast eroded .
devil struck cord past months worldly possession .
shame !
known fact thinks owe fortune .
dont think .
may right brother christ .
whatever , dont money used ; expectation misplaced .
want people wait harvest .
trusted .
gave money hold , gave vans sent ( sienna dodge ) sell maybe fellow entrust stuff .
sold land ( ) never asked show physical cash ; trusted use open account .
( alledges unstable use ) along line , money needed clear second container .
came expenses done .
cant account , correctly .
maybe misuse money .
right know ask belongs .
assuming certain need took part , could explained upfront .
( afterall forgave , naira worth goods cotonou ) .
dodge sale .
said couldnt sell .
upted transport asked could manage .
said yes .
left nigeria , diverted daycare use without recourse plans .
never knew .
, dad waiting .
nothing .
called asked please release van ; wanted buy .
offered , naira .
cost $ , plus , naira clearing .
refused sell bid .
asked pay cost instalmentally .
said .
weeks ago , 's brother wanted hire tha van week .
already paid .
asked release van .
argues convinience .
judge ' 's convinience father 's loss .
account : toyota sienna sold ( according ) , , naira .
plus land land sold , = , , naira clearing cost dodge sienna= , naira changed $ , = , naira 's expense nigeria = , disbursed dad = , purchaesd row seats dodge= , hotel accomodation lagos = , total , , bal .
, naira ( asked give clearing agent money ) , first attempt calculate money .
trusted , gave free hand .
never doubted fidelity .
problem would open let know wants relationship .
borrowed buy send van , buy computers , school half years .
never earned income .
wife works sustain home .
prizes business father 's daily feeding .
rebuke err .
bad thing put van something yield cash dad ?
let hear brother .
thanks concern .
, release dodge van mr. today / / .
also provide , naira sale land .
give causine .
kindly send computers causine well .
properties flat also sent , willing provide labour transport conveyance , please .
let know nothing .
remember scriptures : shall profit man , gains whole world suffers loss soul , shall man give exchange soul ?
account cooked , never agreed use van van private use ( call 'efficient use ' ) detriment father whose name van sent .
unfortunate !
release van today , turn stuff money 'll fine .
remember brethren , ( suppose ) .
god bless .
hello nwa nna , grace !
got back th .
great visit dad sibblings great .
touch base know fare .
, april thro move may thro may .
meet bro house .
plan visit within days .
told bro invite process visa .
ok , confirm , please .
everybody fine , including church god care .
love .
nwa nna , everything around ?
god bless richly .
may lord bless crown efforts grace favor .
find things .
hope home side right .
family friends alike .
jihova di ebube .
studies , non-stop marathonic ; fully top gear .
soon embrace finish line .
ndewoo nwa nne nwoke .
kaa sa , asking permission quote word bank ?
.
hold patent words use .
case litigation , .
words like free air , enjoy much care .
also speaking onbehalf good friends .
get point tried make last night ?
sound reasoning tells chose death friend shares life .
side cries looking way sure would mean loss .
, battle , crisis belief , ?
?
one good thing boldly tell people na nwa nnem aga-ala ala bekee .
.
enjoy .
grace allow fail boy , mail made remeber much n't know .
complete home boy .
thought america noo n'uzo europe ?
two owugh ala bekee ?
humble idea daily guide would meet speed given s. sorry .
school .
wo n't call biting one could chew .
god helping us .
trouble money know n't .
prospect much , could get means prepare september , struggling .
spiritual battle invoved mait another mail .
people think education theirtuff .
ready fight till forget name .
easy .
kaa sa , withyou long silence ?
trust keeping .
must received daily guide stopped taking expired drug .
.
managing financially ?
please talk wife know alive .
concerned getting jealous , refused contribute money paying bride price .
please talk .
rest assured led far abandon half way .
troubles doubly rewarded .
may hear .
welcome back !
gone mail could see mail mentioned text .
wherever , assured yiou forgotten , ever could .
pressure living often hits harder ne repares .
day-care taken toll .
leaves nothing feed care home.lagos state keeps raising bar .
guess need prayers .
thank god wife 's determination .
envy courage .
end ?
please keep keeping dawn nearer started .
shall definitely overcome .
celebrate .
let hear , please .
left last week monday .
enjoyed visit , short .
god bless you.kaa .
mazi , kosi rara .
kama ima na onye ara si onabu ya choo ikwu ozo , ozo abata ya n'onu .
jehova na adi ndu .
egwu adighi .
hope primary school take september .
keeping us toes .
little strenght long spent counting nothing grace .
one , taught us , never fails .
hope .
fails , sure shall fail , otherwise , shaking .
longer afraid owing , see borrow .
hundreds thousands paying accommodation , furnishing place make ready september .
course , holiday caoching , sensitize area .
part keep praying us .
, talked agreeing wife begin .
, sure survive , come far .
kama , mee kam mara otu gi na project si adoga .
jisieike .
onye mmeri ka bu .
, thanks mail , succure thirsty soul .
beginning wonder lips tight , minding state purse already mentioned .
frankly , beginning think started avoiding rouge brother , ever one .
feared might wish corrupt wicked virus .
sure , alive , assurance hope survival .
one day , shall tell story overcome ; assuming understand enough tell story .
?
believe god , well .
yet .
boss , wish place record god 's grace led decision submit van mr instucted .
handed van documents partaining three members family may , .
believe reported thus .
may please acknowledge receipt .
also ready submit proxy documents land essential documents partain personal business relationship years , including particulars , co-directors .
particulars company , including incorporation certificate , seal , article association bank cheque books ready , would let know collect behalf .
heart , wish let thing holding may generate conflict us future .
please let know wish submitted .
laid claim part gain sale vehcleand land , handled .
think nothing due labour , would bear grudge rather wait god , actual rewarder reward .
therefore wish let know anyother thing value keeping wish channel .
meanwhile , stand account submitted know truth witnessed god serve .
may give cash , may demand clarification consider necessary .
never could regret relationship .
dear heart remain garteful .
wish best life .
pray god 's grace may abound us run race vain .
may god almighty bless family .
boss , write pain never .
one told cheated called .
made understand call order forestall threat plan carry , fail right wrong done .
writing would spare .
may go ahead threat , let come .
land sold .
knew cash traveled last february .
n't collect money ?
trusted would cheat .
happened trust two months ?
turned robber .
sorry .
may tell anyone care tell , become thief .
tell also gave documents land .
tell managed land years without asking pay .
tell come full years without counting losses relationship .
tell family , father , .
tell friends brothers .
tell much family counts .
tell broke law .
tell proposed car business , always assuring together .
tell went clear cars ?
tell collected whole money sales without telling cut ?
tell often changed mind distribute money sale ?
tell bother deducting cost clearing cars giving ?
never feared could cheat , even would take .
six months , never cared ask would reimburse person raised money clearing ?
knew broadcast keeping # , .
.
tell accounted money # .
.
?
deduct # , .
asked give wife # , .
gave agents clearing cars , still owing # , .
?
know .
say owing # , .
?
sorry , disappoint .
owing # , .
.
heart loathes dodge letting go alternative .
god disappoint keep van long .
patient till .
wish let know share sienna cleared sold ; share # .
million .
also let know share land managed years sold .
let go dodge , time give back documents land .
point , land longer custody , trust gone us .
wish best .
dianyi , delighted part success , matter small .
please feel free use correspondences info may need .
permission .
cheers pse : biko echefukwala izitere information gbasara journals ebe ga- apublish papers m. sendie ya taata nna , kedu maka far ?
would n't kill writing , wud ?
believe , fault , though extent .
kedu maka ndi obodo unu side ?
, economic melt melting lot people .
hope jehovah god keeping safe kind fuel scarcities become nigeria 's name .
dont want point time , trust me.there politics everywhere , including campus .
ndi obodo si na ha ga-aburiri vc , else ... chairman council bought twenty million !
, igbo love life , nwayo tinye mma gi n'obo , gba nkiti .
university atmosphere calm grave yard .
watchword trust nobody , talk nobody .
coming home ?
< > uwa niile na-atu egwu .
second time writing letter today.after first one started looking server could send lost one .
dey started work ?
heard bank yet ?
think suggested might ultimate solution .
send letter deliver bank follow make sure dispatch time .as , finally got bro fone yesterday said fone stolen .
kids ok vacate th april .
university journal finally .
copy offprints .
think grace god ready sl come october.that < > come another trick.but god lay ambush time round .
think better end start looking server again.we shallhu .
kwenu !
location throughout last week could respond mail , - lecture .
kedukwanu maka far ?
let start igbo program .
know problems edo program having.you admit esan person name sounds edo person ask transfer later .
moreover , know comes nitty gritty one needs done igbo secondary level able cope.it , opinion , advisable use proficiency admission .that would create problems us future .
forgotten kinds graduates edo program turning ?
moreover edo requires proficiency language , understandable edo offered secondary level issue credit pass level arise .
, imagine teaching igbo born lagos kano never truly spoken igbo admitted program name sounds igbo ?
tell > benue , cross river may admitted igbo names sound igbo ?
never bought proficiency thing word go .
makes feel better , influence admission way .
think senate insisted credit admission program ( sure ) .
said personal opinion .
sure heard 's boy died resurrected ( three days , anyway ) .
today 's flown abroad surgery .
says nigeria exciting place live ?
got mail < > uba ?
must confess asked late since came back location right , phones filled credit .
please let end go eat .
person left department even faculty building .
pm .
ka chi fo .
oga , kedu maka far ?
people fine .
called morning great.as , lost first cousin yesterday rather young age .she early last daughter father 's elder sister .collapsed died way market.before billed travel home next weekend burial father 's last survival sister packed december almost hundred years .my cousin 's burial fixed .
igbo program alright .they far.there courses semester , one taking social sciences .
teach one , altogether teaching courses , supervising long essays , advising level academically plus including complying results calculatingtheir gpas .
add fact departmental exam officer well faculty rep ced course offered social sciences , perfect definition man leaves home morning get home well evening .
know co-ordinator ced ?
!
still tell need prayers ?
none candidates delta credit igbo factor admission .
new lecturers.your oga made feeling known know particularly distressed candidate admitted edo .
professor < > , ex-dean social sciences accused plegiarism invited appear panel .rather appear wrote booklet accusing vc tribal persecution .
since suspended appealed one eats okpa ewu .
one invited vc arranged 's thugs ( exaggeration ) waylay vc .
fortunately travel official vehicle riding someone else.they n't know passed later trailed palace theota okpa ewu accused vc marginalising benin people .
ordered vc reinstate < > immediately effected .
yet reinstated.i good authority baboon abuja got news directed < > dismissed .the vc however insists law must take course .
gone court ota okpa ewu requested chancellor , olowo intervene .
uneasy calm rules university every benin student believes igbo dominating .
everything standstill , including convocation .pray meet university one piece come back.will call later .
huna ihe chukwu na-eme ?
never , put banana refrigerator ! ! !
interesting .
reading , 'll never look banana way .
hello < > read last mail third time running , today ... know find cumbersome understand messages language wrote mail .
know 've given something talk , fire .
perhaps 've lost sense speech cos going strike .
nothing talk , suppose .
many millions paid back home .
finally got reimbursed .
, hope projeccts going smoothly .
strike still .
talk later , lose sense speech completely read .
best always .
regards , dear mr. , permission make use exerpts use engllish corpus work nigerian english .
sincerely , mrs < > .
hello sir , hope 're fine catching preparations exams .
hope cold unbearable .
got invited summer programme lodon , got scholarship .
ca n't fund .
way , preparations made pay long awaited monetisation arears .
since 's e-payment , suppose account credited.i 'm writing .
nothing scream yet .i 'll keep posted .cheers .
sincerely , hello sir , succeeded using link sent l summer school billed london .
've also sent reference form box filling sending .
tommorow , august th deadline .
pls , oblige .
'll reach .
applied .
thanks lot links .
regards , hello sir , compliments season .how keeping back ?
family priviledge presesnce yuletide ?
hope well .
badan yet come terms fact 've come age .
wo n't get tired waiting , cos know 's reality 'll face , sooner think .
'm waiting .
pity , could n't make clan time .
look forward next meet .
usual .
hoping survive .
wish best alaways .
cheers .
regards , hello sir , goodmorning nigerian time .
sorry 's busy , could n't write reply mail .
even much reply wo n't able respond issues raised .
monetisation hold .
payments made yet ... trust fgn .
first semester exams , assu threatening major strike nd june , - nothing monetisation - goal conclude exams .
suppose exams well way , wo n't trouble noble head .
'll touch .
best cheers .
sincerely ' dear sir , thank mails , ever keeping abreast happenings linguistics .
concerning workshop phonology mentioned , doubt want venture untill see u.i .
project logical conclusion .
assu right rounding warning strike , time daughter delivered baby girl - first child , first grandchild , mother 's first great grandchild .
see , one 's getting younger .
also got invitation prof. help source young ph.d students willing spend one year germany .
'll give information .
dey .
'm writing lagos state university teaching hospital , daughter baby .
'm due back early next week , strike end preparations exams commence .
meanwhile , tell 'm new exams officer - prayers came pass , n't .
told lot happening , 's .
're struggling clear lot mess .
long sir .
'll keep touch .
meanwhile , listen advice latest grandma black continent , remain steadfast .
'll touch .
sincerely , < > , dear , read reply last mail .
fact salary news .
'm sorry .
however think 'll benefit package talked 's back log thing .
'll make enquiries along lines stated feed back .
meanwhile , remain strong , steadfast undaunted know .
'm certain 'll pull .
things happening back nigeria , department .
'll let unfold .
'm watching ibadan closely .
dr. sends warm greetings .
still reimburse kinds administrative excuses .
'll keep touch.cheers .
sincerely , dear , ?
hope allowed say , `` long time hear . ''
really hope 're fine , body soul .
found time take breath thought could get touch .
's treating , 're treating .
really wish read .
's issue 've avoided raising since return , feel urged mention .
soon return , received mail effect reimbursement collect .
requested send originals receipts account number information .
took two three months .
mails singned one .
receipt documents acknowledged , assurred would receive re-embursed shortest time possible .
till date , 've received communication matter .
n't think proper send reminder .
wondered whether communicated well , thought could ask .
would like know thoughts matter , 's anything know , trust you'ld inform .
believe get word regularly family .
wish strength rough , look forward seeing .
< > truly miss presence .
please , strong ........ everyone good .
bye .
sicerely .
hi , write confirm allow use words find relevant correspondences make academic pursuit success .
nice day god bless .
.
thanks quick reply .
colleague returns poland tell secret card bought first place .
cheers .
hi mazi , merry christmas prosperous new year mazi .
?
could tell l reach phone number supplied ?
l added using eurocity card meant w.europe , usa canada told l allowed reach destination ( true colleague reaches polish family ) .
l 'm waiting hear soonest .
cheers mazi , thanks last mail .
dates chose sorted troubles confussion .
solved 's proposed uk visit , even though told whether academic trip enable see .
n't want take anything granted .
whether replies inquiry overtaken events .
come date april around , god 's grace .
may th , cracking jokes physically ; take strolls th th headed home .
, human angel travelling .
n't want uncalled-for attitudes .
angels bodyguards .
please fail let know expect start prepare .
first , reliably informed need someone take airport since polish citizens roads vehicles business queen 's english .
remain belssed keep touch .
cheers .
mazi , please could look dates tell one think good .
earlier choose date make booking cheaper airfare becomes bro forthcoming dates uk april .
ca n't keep waiting indefinitely , even voice mail responded return naija .
appears busy ca n't press coming back .
dates : - april , - , - , - may .
suits .
spend one quality day might help , n't ?
cheers .
mazi , thanks writing back soon .
age times longer require registration business people look means survival .
could forget ?
need registration ltds buy car poland send nigeria find cheaper , ?
yes , talking .
make inquries buying cheap send someone like dispose us lagos , take cut , send .
money ?
always use credit cards keep repaying bit bit sure profit .
getting younger retirement age fast approaching .
thanks prompt invitation .
actually thinking march/april recover us trip .
itinarary ok months , especially april let know .
bless .
thanks pic refused get larger miniature .
mazi , bless .
thanks mail last .
true become traveller looking international rather local business .
know could get cheap poland sell elsewhere make money please let know .
time wasted one job realising anything tangeable frustrating .
always told ear listen whiteman designed things eat clothe job .
pays taxes bills little nothing save end month .
happening people home keep expecting send elephants month .
, decided move around see .
clicks present job go good .
take good look calender could tell month could possibly check .
done also look suggested dates tell run work roster drawn end year .
spend two three days .
cheers remain blessed .
o. mazi , happy new year family !
thanks mail .
good read ok good spirit despite sad situation home , especially .
stop pay grounds overstayed approved time ?
going fighting stopped salary ?
know physicalprescence make difference brethren lecturers also make moves .
wife strong children time pick healing lord .
know may hard need give eleventh hour made in-roads already .
programme progressing ?
areas breakthrough acada moment ?
spent christmas period s. could lay hands number , would said merry christmas .
phone went dead take charger else would checked number .
came back picked fevers coughs cattarah must hiding somewhere since returned nigeria .
job result couple days .
dragged check mails .
please write soon .
bless .
mazi , please accept verbal christmas card greetings .
quite unfortunate come way long time .
hope hearing form wife children ?
last minute plan travel home next couple days like last year two ?
home november stayed four weeks , returning th december .
produced tracts use churches fellowships .
shall say later .
cheers .
mazi , spirit one .
telling long overdue mail little know already mail box waiting .
bless real good .
good lord always faithful put trust .
brother , hope fine body , soul spirit ?
bookuru ?
ndi ulo gi ?
god bring us together one day .
applied oyibo man 's naturalisation .
take seven months materialise .
say volume application great .
followed application corresponding passport could travel ease .
devil fighting using human agent deny opportunity battle lords .
grace , hands clean planning evil anyone therefore afraid .
work ?
learning polish language ?
told polish colleagues might take years learn swiswiswi speak .
please write soon speak much time around .
cheers mazi , thanks lot mail .
god bless real good .
happy got dates disposal .
took look visa requirement poland surprised one even go usa ten times one receive polish visa .
hope give extracts found soonest .
whole thing looks like code needs cracked .
shall find way though , even may take time .
god 's grace see face one day , god keeping us alive .
`` see soon '' cheers mazi , nice reading .
importantly know kicking fine like nigeria 's soccer world conquerors .
wish sharing bounties country showering .
happy working hard finish record time .
lord grant prayer jesus 's name .
yes always thought retraining ( taught , put , since sure teaching ) .
problem really sure raise type fees education one sure getting job better pay age continue add .
youth edge .
like left comforts unn took family settle us kinds minial jobs including working post office .
someone become prof long ago taking good n per month .
heard last even anything .
brother spoke us two years ago even promising job care job clinic .
considered option teaching , view training pgde acqauint fully standard .
one must produce evidence one worked children particular age one desire teach .
process like passing eye niddle .
mazi , really best oyibo land .
country n't turn corrupt could desire leave home communal way things satisfying .
yes , electricity , water , good roads , efficient transportation , jobs ( matter poor ) etc things like relationship ?
many people visited year many ?
maybe one two .
( begging someone week ago could visit family .
n't worked ) .
?
evangelism ?
many people ready give one minute hear preach ?
people home think missing heaven abroad .
n't know missing anything matter imperfect systems may really .
anyway , know say confused put hands .
wife completed degree masters degree pharmacy yet job year .
two/three weeks ago pursuing admission nursing profession .
frantically looking job anything .
one problems tongue easily understood average british .
get job easily understood ?
closest white neighbour says understand hardly pick word wife speaks .
must strain use understand white lady saying .
'm sure heard typical english person speak .
mean uneducated ones particular .
n't mind news readers .
look like special english meant everyone understand .
go .
case , still praying god lead something beneficial leave home , god willing .
entertained ?
remain blessed .
mazi , may good lord continue father even continue trust .
brother , faraway ?
lt long must apologise knocked door .
first , believe health much intact family kept touch constantly.how ?
developments acada teachers researches ?
please keep updated , including job search .
last time spoke promised get informed info geared towards looking vac job uk .
remember l promised help could get info non- recident searching job .
please write soon .
cheers
qualms oga !
think tomorrow evening best option also quite busy tomorrow morning .
tomorrow , tuesday , 've arranged unofficial bible group meeting & 's family coming christmas party ( used tradition ) place .
, soon done : pm , 'll log-in skype could chat .
hope tha 's ok .
regards us .
remain love !
tomorrow , bye .
oga , beg vex !
dey think say go get time sidon write abi find time skype make talk , like say time gree wait ..... please make take god mecy pardon !
considering request objections .
please go ahead use e-mails written data .
spoken data might fix appropriate time meet skype get talking .
free use recordings research works pleasure .
also try check materials cds mp files get across soon possible .
deadline .... ?
looking forward hearing !
god bless !
bye oga , compliments seasons unfailing grace love saviour jesus christ .
sorry indeed able write w weeks .
fact wanted reply immeiately last mail - forwarded message , turned n't able .. first , thanks word .
true blessing .
grace fine lord faithfull .
well .
's god poured wonderful showrs blessings upon us , simply trusting grace cathc time .... truely grateful papa wey dey heaven yonder ... im blessing na waya !
getting adjusted .
fellowship going live !
meet usual believe god men like passions .
please keep praying us .
greetings us .
forgot inform earlier previous mails collected things kept 's place .
thank much indeed .
decided give zl pc , hope say under-estimate things .
agreee sum stands money us .
praying trust lord make room .
take care lord richly bless .
love oga take body throway salute , fine grace god send greetings .
church also fine .
communicate love .
however , weekend travelling in-laws greet .
concerning new developments job ... god incredibly faithful .
many testimonies already much way , god still work us , us us .
soon made mind resign job started take seriously intension professional career course english speaking country - fortunately met someone usa one missionary outreaches south poland far making contacts acquaintances friends veterinarians see possibility plans .
praying respect god would make way ... plan pipeline .
next step consider earning livelihood 'survival ' thinking solutions one professional work .
contacted acquaintance found still vacancy left socrates language school .
approached lady wanted hire job agreement excludes welfare insurances i.e .
umowa odzelo - well n't good enough means discontinuity previous insurances .
decided wife concluded better set company enables pay insurrances , means employer bound law pay full brutto ( gross ) salary responsible continue payment insurrances .
good decision could n't start company together couple since moment one us wasnt employed .
decided start company name .
went immigration office check laws said qualified private company since karta osiedlenie ( i.e .
permanent residency permit ) , although still needed nostrification citizenship able start private veterinary clinic , started language school called centrum jezykowe `` go '' .
final documentations underway grace finding favour way .
lot prospective students already .
means could work socrates evenings still free hours private students .
could present employer clients invoices .
goodnews still remain brother .
according polish law , first-timer company owner , entitled pay / insurrances first years life company .
goodnews indeed also maximamises profit capital investment .
's new leaf lord turned poland .
order lose contact profession planning future waiting nostrification decided consider small veterinary practice could keep touch profession also sure whenever require testimonial practice could ask doctor sign behalf .
sometimes required one minimum requiremnet practice experience country intended nostrification .
effect contacted clinic due interview monday .
please pray also behalf favour .
spiritual front , similarly , god wonders .
started meeting cafe betty saturdays @ pm .
website already construction god giving us great ideas .
trust .
development progresses shall informed .
right , indeed ever , covet prayers fronts .
please find attached , files materials requested others come post address sent soon possible .
love praying well .
god indeed faithful .
regards also family back home .
shalom ! ! ! ! ! ! ! !
& oga kamkpe , god dey bless us yanfu- yanfu .
god 's grace collect necessary material send .
've realized might better post since files may heavy go web via e-mail .
case , may send contact postal address soon possible .
latest news , however , decided resign job veterinary clinic .
could longer bare crooked decisions ways things moreso convinced god wanted put resignation .
looking god new possibilities trust help right way .
fine well grace .
love wish best .
god surely make room germany .
remain blessed focussed .
maranatha ! ! !
oga , thank much mail.we less road last weeks days interval work back roads .
moment beskida south poland working american missionaries reaching roma people ( gypsie often known ) , working translators .
us dey forward march greeting come side yonder ... wife & children dey salute yanfu yanfu !
dey miss constant constant dey pray god make take sweep comot road every doti wey dey road documentation .
god dey side powerfully.as settle go fine !
isaiah ; grace trusting lord concrete work vision .
mentioned earlier concerning suituable venue , soon return poznan make sure 's ironed .
although talked daughter owner restaurant talked hopefully might given access place even saturdays though fuction mon-fri. since last meeting together also n't met , touch telephone .
took days holiday travelling around poland especially weekends n't church services .
hope talk soon get back poznan .
beloved praying trust lord best .
take care best regards also family back home nigeria .
love dearly .
thanks also remider pc documents neighbour , 'll soon get back .
take care .
poland .
reading .
.
think marrying permanent – serious !
great day .
love great !
senate tomorrow - 's decision call students back taken .
good - expensive .
congratulations house owner .
interested movement affect relationtionship - together !
love dont give yet - 's unlike .
perhaps people may work things accommodate visit .
keep fingers crossed .
- seem mobile - projects arent palnning take job ?
chhers !
best many thanks - want see salary looks like rejoice .
yes , 'm relieved 's .
hope ask students return week three months salaries paid .
howre ?
?
work ?
best see .
yes 've started lectures need hour day catch breath !
great week merry xmas healthy , prosperous advance love many thanks .
wonderful xmas prosperous healthy .
yes , 'll break xmas / , back work / another break / till jan .
best family .
love , congratulations !
year started well .
safe trip .
would liked visit 'll ethiopia march - .
call back - send mail know local phone number .
great travelling - fun way !
love
dear sis , thank mail .
beleive fine school .
.
got yesterday morning .
thanks prayers .
indeed lord good answers prayers .
keep busy ?
planning proceed leave god 's grace rd november .
would finish .
love uuu .
greetings husband children .
bless god good news .
lord continue keep divine doors open children .
wish entire family wonderful stay .
hope kids adjusting well .
could quite challenging especially language barrier initial time , trust lord sustain .
settling ?
fine god 's grace .
still university ( department ) research associate , term position lord faithful sustaining trusting lord something permanent .
regards husband .
, ( ) also send greetings friends .
wonder still able recognise .
stay blessed , bless dear sister .... always correct !
spoke , meetings .
unfortunately may able see going home tomorrow .
c'est la vie .. 's life .
mo ku aigbagebe .. french comes back .
stay blessed love .
sister ,
goodday , family ? got 's mail forward box .
mail mentioned sometin new love boy friend.i guess refering mail sent quit relationship , angry acusing said anxious get married ishould go friends pick one them.so anger tell said found person caring trust .
trying hit back .
think expalin understand mail .
thank , ekaro , really appreciate message , thanks much blessed.i trust god also believd everything settled soon .
kids coming home ?
well .
sister mi , like faith , really let sincere , read paragraph said , planning weding ...... smiled remember song use sing wen primary school , oluwa pami lerin morin , erin ayo.yes , dont know , , plan , trust god .
since month praise , testimonies , really giving praises works , real good .
beeni , omi ti moma mu koni san ko ja mi.yes , certainly show .
really blessed morning thanks much adupe .
please regards husband big boys .
wonderful week too. )
hi , thanks mail 's everyone .
hope great .
last week limited access mailbox .
sw mummy burial chief , though daddy could see left .
getting married mar , try god 's grace .
mummy 's line always silent 've tried setting keeps reverting silence .
yu call 's ( 's wife ) th evening speak mummy .
's resorted .
fine glory god .
take care wonderful week ahead .
dear , , thanks help securing daughter , place university .
least feel good studying pr university brother .
two last burden.thanks lot .
response article submitted positive except things could deal .
however , charge individuals whose papers accepted .
charge based number pages .
’ need worry cover expenses .
need letter acceptance , please let know send kind regards , .
dear thanks mail .
first , position department , 'm afraid late .
shortlisted british local position .
happy facing challenges senior person .
son , , first year estate management university .
first boy graduating university june .
look paper advice accordingly .
take care best .
dear sir , good day family .
interesting moment getting know living .
strongly feel ought known much earlier , course two days interractions seemed bridged gaps ( though enough ) imagined relationship longer time .
hope keep established contact , future overcome remaining gaps .
nice trip back delivered felicitation dr. .
highly happy met .
compile list fellowships send week runs .
kindly remain blessed best regards every member family .
thanks .
dear dr. , thank reply .
good know presentation went well , got back two hours earlier scheduled .
thanks asking family .
everybody fine , yes , happy see .
tried landline indicated mail .
answer received effect number exist .
could error somewhere ?
number ( home ) let 's keep contact .
best wishes ,
dear , send warm greetings country , nigeria want abandon .
thank god granting family journey mercies providing needs .
thank coming assist .
made proud let .
collected cheque sum .
please send account number pay .
dear , must apologize bottom heart pain sorrow cost result last mail .
realize address used users .
known , would found subtle way reaching getting mails , please forgive me.i still need bank account order pay cheque account .
mail sent account number reach .
please implore help complete write-up modules sent .
want get done job latest th november concentrate things .
warmest regards wife children .
bet good access home office , mails regular .
borrow turenchi ?
anyway , vouch origin things .
n't worry , country , must reformed taste .
hello sister.thank god journey .
sorry problem internet thats received .
hope husband already camp.i also hope children ok. problem since summer going .
greetings new friends .
zonal rally week end .
greetings husband .
bye
aunty , good hear u settling nicely , thank god children 's school , excel , extent everybody school wonder special people , , kids teachers know serve god jesus ' name .
wish god 's speed favour , greet specially , turns monday th nice time school , e ba wa ki gbogbo ebi , greetings hubby .
god .
dearest sister ( ore mi , aunty mi ... etc ... ) , ( laughssssss ) e binu jare , african thing way , , , anyway still africans , matter , sorry late reply , ( wouldnt neglected mails ) , long weekend thursday.just reading mails since wednesday , se alaafia ni gbogbo ebi wa church yesterday ?
thank inspiring milk honey , god bless , true focus god , wasnt boring ... come right time .
thanks .
oyin ati ayo olorun ko ni kuro l'aye yin , amin .
occured , keep cars home ?
anyone staying house ?
well jesus ' name. , pleasantly blessed fulfilled week looking forward hearing ... never boring .
regards uncle , , hope n't re-take class taken nigeria 'cos transfer , well .
bye
hello uncle , 's nice hear .
really understand fact 're busy getting touch aunty , along .
believe getting touch getting touch also .
're summer hols busy working .
met sister told 's cousin .
name .
moved recently .
email ad 'm sure 'll delighted read .
's aunty boys ?
regards .
greetings guys .
, thanks keeping touch .
bye .
hello , ?
hope arrive back safely .
'm one interviewed office university , , nigeria .
could remember ask research visit university .
kindly send detail university .
thank .
best regards
dear , nice hear long silence .
children fine .
'm sorry circulation .
've trying adjust widowhood.i find easy start .
thank kind wishes christmas new year .
wish happy white christmas may new year full hope joy .
salaam , unfortunately since returned nigeria wife hospital admission .
moment , 'm planning fly india medical attention .
consequence , teaching job suffering .
'm afraid may assistance time .
regards , .
dear , assalamu alaikum , learnt returned nigeria , feel welcome problem .
composed short story intend , support , develop novel .
, want -to -earth critical unsparing assessment work goodself .
please , want see intervention .
title story 'the road perdition ' femi osofisan 's 'leaders road perdition ears poet ' .
may course suggest better title .
story attached .
welcome back banana republic .
thank .
hope return journey happy safe one .
called sunday minutes .
pm , although phone rang , n't pick call .
, thought must boarded plane .
renovation work house going smoothly .
shall keep posted .
please regards members family .
thank kind generous us country .
jazakallahu khairan .
, ( love ) thank things done ( american english ) especially taking responsibility care house thank much .
board plane time called cell time .
return journey safe easy home taking one day back grind / / .
spoke boss admitted missing much could n't wait see back work tomorrow .
enjoyed visit much infact looking forward yet another one distant future god willing .
, , tried reconcile hope continue thier friendship sha allah .
intend check time time inshaallah .
daughter hope ok , sorry n't see left wish well .
please extend appreciation wiife prayer .
opportunity speak dad proud , proud , wish best .
thank everything , god bless .
dear ah darling , rides ! ! !
never stop thinking .
couple pics us bus .
look often .
abuja four days .
's gone back .
might moving nigeria .
economic refugee often tease .
easier white person get work .
attending book launch nearby city , zaria .
boring .
hijacked non writers .
lol .
writing lot .
plenty rubbish salvaged think .
working .
miss lot .
love !
dear , time speeds past , things fade , lose things , good friends impossible forget .
also helps book sits pretty desk sure least glancing name everyday .
n't know see , hope happen far future ( gray professor emeritus .
hahaha ) hope well .
cheers !
dear , happy inform arrived safely today .
like see tomorrow .
kindly let us know would free see us briefly .
best wishes ,
hi , good news indeed .
one people l contacted academic host .
responded bit late though positively , time l already gone far .
'll glad meet role strengthening proposal .
thanks million .
best , hello , many thanks mail .
sorry l wo n't able see today .
really scared going harsh weather friendly .
please , could know program tomorrow .
come , lunch start presentations .
hoping hear soon .
best , hello , 'll endeavour explain l meet tomorrow .
please see tomorrow office .
hoping hear soon .
best ,
hello sis , 'm glad read email wednesday morning ( .
) .
'm sorry n't check hotmail often always get yahoo .
glad hear well spiritually passed exams .
even scored highest subject : english !
glory god .
sign greater heights jesus name .
parents , brothers sisters ?
?
bro ?
bro still house ?
please tell everybody reply .
sorry could n't contact ever since left .
hope forgive ?
really tried send emails former address reply .
well , story email address .
phone number reach ?
registered jamb ?
course planning study getting along ?
moment ?
gained admission ?
thank almighty god bringing studies .
wonderful brethren fellowship together .
fact , easter retreat church headquarters weekend .
asked daddy 's ministry mail .
grace god ministry fine everybody fine .
know victory certain jesus name god 's beloved .
well .
eagerly look forward hearing .
wish best easter blessings .
hope attending retreat ?
remain blessed .
please reply soonest .
bro .
big sister , 'm glad hear voice today .
thanks taking pains call .
really appreciate .
god started work year must surely give expected end .
promised renege word without accomplishing .
remember , 's season restoration & plenty .
decided hour visitation .
weep promised comfort departed .
, start smiling anticipation benevolence .
'm envious life year .
well , n't forget little !
take care , bye .
best ,
hi , many thanks email .
, thanks making weekend enjoyable one us .
paid services rendered ?
great !
already told discussions guided tour saturday , life story great motivation .
telling friend yesterday returned home met lady whose determination , courage patience challenged great deal .
conclusion woman could strong , never complain challenges studying .
please keep remain focussed .
god helped till moment see end .
please , n't ever allow anybody situation make far away god .
remain faithful god .
may dear lord take good care grant secured future .
wishing best xmas .
bye best ,
.
equipping indigenous languages indigenizing information communication technology : principles , processes challenges language assume new function higher responsibility , matter , must necessity go language empowerment enable cope new function ( ) .
language empowerment conceived omachonu ( ) seen language development strategy , involves serious language planning , management maintenance .
follows , shall concentrate corpus status language planning well effective language policy implementation nigeria .
may necessary start making distinction corpus status planning .
blurred useful distinction sometimes made two sociolinguistics .
corpus planning refers changes language structure : vocabulary , syntax , morphology , orthography even adoption new script .
status planning hand language ’ standing vis-à-vis languages , language requirements political public authority ( ndukwe ) .
put differently , corpus planning seeks develop standardize language , providing means serving every possible function particular speech community whereas status planning changes functions affected language well rights use , , speakers .
corpus planning , according experts involves several linguistic activities orthography development , vocabulary expansion , dictionary compilation , script spelling reform , writing school texts , literature/literary texts , terminology/meta-language development , language revival , translation among others ( see agbedo ; emenanjo , ; anagbogu , ; bamgbose , ) .
apart conceptual explications , important mention language planning africa , cases , synonymous language standardization wish take even present discussion .
besides , target languages regard three major numerous main nigerian languages start .
development could even done phases simultaneously especially states federation two categories languages attend .
, distinction major main languages becomes necessary .
according jubril cited omachonu ( : ) : big three-hausa , igbo yoruba still rightly major languages spoken nigeria zoned study nigerian education system following national policy education regard mother tongue education .
however , next three languages , virtue population recognition dominant respective states .
regarded main languages .
languages question consideration already earmarked use formal processes education , including science technology .
, satisfied prerequisite factor language standardization known determination , choice given language medium multilingual nation perform particular function ( ) regional , national even international communication .
therefore cope roles , must fulfill certain language corpus requirements terms standardization involving modernization , elaboration , cultivation , etc .
proceed relate .
wolff ( ) itemizes steps requirements corpus planning include codification , elaboration , implementation , cultivation harmonization besides determination discussed earlier .
summarizes requirements following words ( p. ) : “ must codification terms standard orthography , reliable reference grammar , comprehensive monolingual dictionary , sufficient adequate reading materials , teacher training manuals ” .
targeted indigenous languages must posses able cope new function taking english instruction education acquisition general knowledge skills .
languages used wider range domains like proposing , apart proper standard codification /graphicisation taking consideration various principles good orthography ( accuracy , convenience , consistency , familiarity , harmonization ) , need vocabulary expansion .
involves elaboration vocabulary affected language creating expanding appropriate terminology commercial , professional scientific domains knowledge technology progress ( omachonu , : ; wolff , : ) .
vocabulary lexical expansion means enriching language chosen purpose could take following strategies : extra-language borrowing , coinages , development meta-language , calquing , intra-language borrowing among others ( see emenanjo , : - detailed discussions terms ) .
, achievements codification elaboration lexical vocabulary expansion properly harnessed managed , harmonization , merely deals reducing symbols minimum facilitate easy printing teaching , may big issue .
likewise , right attitude , constant seminars/workshops recruitment/training re-training qualified teachers , well putting place umbrella body agency supervision enforcement standard , stabilization cultivation achieved due course .
nigerian society , given unique languages culture take destiny hands pursuing vigorously unique nigerian identity knowledge nigerian independent technology meaningful development .
also involve domesticating science technology point communication electronics : television , radio , computer ( including internet encarta premium suite ) even g.s.m .. handsets channeled programmed african/nigerian languages instruction manuals menu coded languages .
need way indigenizing ict design appropriate keyboard representing nigerian languages .
heartening recall progress made direction .
instance , first computer ict compliant solution nigerian languages font developed victor manfredi behalf linguistic association nigeria ( lan ) .
assisted edward oguejiofor , macintosh programmer boston .
first version font called jolanpannigerian soon expanded include symbols major languages west africa result renamed pankwa .
even though innovation difficulties challenges , able address certain issues previously caused typesetting problems nigerian languages especially relates electronic processing documents .
therefore try often get interested ict , shall overcome difficulties challenges .
suggested earlier , meaningful exercise language empowerment must provide corpus status dimensions language planning .
status dimension handles issues related language policy formulation implementation .
however , experience shown major problem nation policy formulation implementation .
implementation prime mover , deals actual execution policies practical terms bringing application language specific situation ( ) .
experienced failure national language policy particularly national language policy education largely due inconsistencies sometimes , total neglect lack power faithful implementation .
policies direction since independence ever remained paper work without courage dogged implementation .
one hopes story continue national life .
ready change opt best practices determining succeed nation .
must strongly noted without faithful implementation , efforts end mere theorizing .
.
real problem us : speaking frankly apart problems endangerment certain linguistic inadequacies plaguing indigenous languages well lack power faithful implementation policies , equally faced psychological problem pinned us valley found today .
colonial experience , according maduka ( ) , source great ecological disaster nigerian cultural life .
typical educated nigerian constantly engaged self-mutilation .
always war real environment .
could rightly said lasting effect colonialism dislocated language realms .
first , false image believing better world culture renders second class thereby suffering certain complex psychological inadequacies .
self-destruction reverberates aspects living including valuable assets like culture language talk made-in-nigeria goods services .
, one explain fact prejudice indigenous languages effectively used education national development still pervades thinking many nigerians several decades independence .
disturbing notice nigeria , educated merely proud mastery english , celebrate ignorance mother tongue .
ngugi ( : ) puts : “ measures modernity distance able establish native tongue ” , talking african general .
words , nigerian african want anything called primitive tongue language .
therefore happy announce world : “ ’ understand language ” .
sad fact africa nigeria particular first ever gone colonial experience attendant consequences .
peculiarity nigerian situation lack power part way past ugly colonial experiences cruel legacies thereby endangering languages .
finns , instance colonized swedes years swedish became language education , administration civilization , anybody without knowledge swedish language marginalized .
finns considered situation unacceptable fight survival indigenous language .
vietnamese time fallen prey french imposed french language national pride , discarded preference own-vietnamese .
welsh colonized english speaking people england centuries , yet , fought survival welsh national language .
english fallen victim roman conquest bc norman conquest ( particular ) brought pervading presence french upon .
english language norman conquest suffered lot setback point considered uncivilized , uncultivated language socially inferior class french language enthroned gateway political social recognition ( baugh ; uwalaka ; maduka ) .
position english today international language owes patriotic zeal certain individuals collective people saw language spirit embodiment civilization .
another example worth emulating case english use french development english language loaning .
actually aided speedy development english .
nigerian languages borrow leaf english regard .
noted one saying contact english completely without gains much english enable contact languages speakers always argued nigeria , done without disabling endangering languages .
.
conclusion need meaningful national development economic sustainability nigeria intellectual capital , , dependable creative intellectual abilities turn ailing economy around , better achieved using indigenous languages all-round education .
although language indispensable tool ethical revolution national development certain peculiarities would require people ’ indigenous language ( ) .
use one ’ indigenous language provides easier means acquisition real knowledge necessary moving economy society forward .
.
teller tale : reading modernist narrative strategics novels biyi bamdele-thomas introduction despite vast critical commentary african novel , hardly in-depth study modernist trend context african novel .
critics continuously waged wars wit either socio-cultural socio-historical perspective .
discourses african novel either geared towards african 's colonial history , doubt major reason contraction african identity , first generation african novelists attempted rehabilitate .
occasions , critics assess africa 's disillusionment independences , leave continent dangling state , series contradiction , problems litany crisis signposting africa 's compromised economy .
summation thematic concerns , suggests charles nnolim contends `` african literature th century thus operated narrow canvas '' ( ) .
critics hasty conclude modernism response decaying conditions modern life .
although ideological standpoint doubt , discourse shall argue instead modernism imaginative response impossibility original , - assessing modernist injunction make new defense mechanism creative innovative .
modernism , concept , western ancestry , reached artistic pinnacle first quarter twentieth century .
concept commanding height world dawn twentieth century .
twentieth century ushered new world order became shocking frightening man .
indeed , virginia woolf echoed douglas hewit ( ) , prompted remark `` december human nature changed '' ( ) .
vivid hyperbole , virginia woolf meant suggest frightening discontinuity traditional shaken present ; line history bent , perhaps broken .
modernist literature goes tacit assumption human nature indeed changed probably decades date given woolf .
dawn twentieth century , cataclysmic developments sent world reeling vital idyllic balance .
since literature heavily relies segments human community preoccupation , review historical events characterized twentieth century doubt explicate reasons emergence modernism events characterized twentieth century ; two world wars devastating major accelerators history mankind .
moreover , nature , modernism continues defy definition .
may , issues like primitivism , formalism alienation seminal among incongruent categories critics try organize modernism espouses .
term 'modernism ' refers paradigm shift aesthetics cultural sensibilities reflected art literature post-world war period .
ordered pellucid world-view nineteenth century truncated , immense panorama chaos engendered two world wars set world despair .
modernism , therefore , marks distinctive break - rejecting victorian bourgeois morality abandoning nineteenth century optimism .
presents glaring pessimistic picture culture disarray .
embraces disruption , rejection moving beyond simple realism literature art .
set modernists apart th century artists , tended believe progress .
writers like dickens tolstoy radicals 'bohemians ' , instead valued members society produced art added society , even , times , critiquing less desirable aspects .
modernism , still progressive increasingly , saw traditional forms traditional social arrangements hindering progress , therefore , artist recast revolutionary , overthrowing order enlightening .
alan munton defines modernism `` radical dissatisfaction commonsense view real '' ( ) .
'radical dissatisfaction ' informs allan friedman 's description structure modernist novel : structure novel gradually underwent change structure ladder structure cobweb .
second , energy novel shifted polar distribution two centres - individual self social world - unbalanced concentration self ( ) .
anatomy modernist novel provokes david jones ' description concept literature `` newness '' ( ) .
considering cataclysmic upheavals anarchical ambience revolutionized novel dawn twentieth century coupled general breakdown agreement continuity order society , jose ortega dubs concept `` dehumanization art '' ( ) .
modernism hinges heavily radical innovation experimentation .
herein lies complexity .
modernist tradition african novel without anticipatory doubt chinua achebe 's things fall apart first african novel garnered international recognition .
however , novel hit bookstands , modernism passed vintage period .
longer vibrant gained currency .
title achebe 's novel coined modernist tradition yet critics fail observe emergence entrance modernist tradition african artistic canvas .
title achebe 's second novel , longer ease , equally informed chaos twentieth century .
time ayi kwei amah 's debut novel , beautiful ones yet born published ; become glaring african writers beginning adopt modernist mode writing .
achebe condemns novel , observes ghana modern existentialist society .
asserts book `` sick , sickness ghana , sickness human condition '' ( ) .
like western writers , artistically documented cataclysmic developments world dawn twentieth century , ignited creative impulse couple decades back , colonialism post-independence conditions africa become apocalyptic moments spurred african writers - especially novelists labeled within second phase evolutionary process african novel .
general discontent colonial rule led struggle demand independence self rule .
hope anticipation independence wrongly deconstructed panacea numerous years colonial subjugation brutality .
however , independence came calling , shocking reality african states possibility return rediscovery pre-colonial purity innocence .
coupled stunning reality neo-colonial tendencies emergent african rulership .
charles nnolim contends , nigerian `` modernist '' trend may developed independently europe 's influence might come use fantasy exaggerations find staple elements folklore , ... '' ( ) .
identifies amos tutuola one major precursor nigeria .
biyi bandele-thomas ' voice located within locality third generation nigerian novelists contributed renewed efflorescence novel nigeria .
novels man came back beyond sympathetic undertaker dreams , without popularity nigeria critics extremely reticent novels .
thin critical attention books attracted substantiates claim .
however , marginality aver bandele-thomas ' contributions development nigerian novel marginal .
bandele-thomas ' modernist novels mentioned use lot scatological imagery portraying moral cum physical decay nigeria .
books morbidly sick stories woven around excrement blood , play vital roles developmental process lives protagonists .
perhaps imagery scatology become hub narratives , could conveniently pass collateral novels , inundate entire narratives .
bandele-thomas ' novels carefully constructed around certain images symbols , railway station , train , blood sewage system nuye odum , rayo baba ayafe bathe .
although thesis discourse borders narrative strategies employed bandele-thomas , imperative highlight features modernist text .
i. perspectivism : locating meaning viewpoint individual , use narrators located within action fiction experiencing personal , particular ( opposed omniscient , 'objective ' ) perspective , use many voices , contrasts contestations perspectives ;
analysing teaching media teaching strategy , generated , used direct relation , design implementation teaching methods media .
familiar methods teaching higher education support learning commonly understood occurs acquisition ( offer lectures reading ) , practice ( set exercises problems ) , discussion ( conduct seminars tutorials ) discovery ( arrange practicals field trips ) .
methods practised combination definitely capable satisfying learning process .
however , feedback students ' actions weakest link really emphasised .
sometimes , handled within assessment procedures adopted set work within supervised practicals tutorials .
however , teacher faced series classes large group students given agreed conversational character teaching-learning process , makes one wonder roles various media possibly play .
romiszowski ( ) defines media carrier messages transmitting source ( may human inanimate object ) receiver message ( cause learner ) .
educational media also classified `` discursive , adaptive , interactive reflective meeting conditions definitions earlier stated .
list required media characteristic encompass complete specification required learning situation .
include following : ( ) audio-visual media method ( ii ) hypermedia method ( iii ) interactive media method ( iv ) adaptive media method ( v ) discursive media method ( ) audio visual media method ( ) lecture lecture method , used lecturers many years , neither interactive adaptive .
unfortunately per cent information students receive lecturers comes lecture method .
lecture method allows coverage materials achieved large class students within given period time .
encourage reflection students .
puts tremendous burden students engage full range mathemagenic activities : students must work render implicit structure explicit .
must also encourage reflect relationship lecturer saying previously understood , decide different difference resolved .
able check whether compatible everything else lecturer said , thus initiating reflective activities , retrospectively using notes lecturer .
personal redescriptions displayed tutorial classes essays , elicit feedback teacher complete discursive loop .
effect done , possibilities breakdown failure numerous .
limitations , many lecturers sometimes use techniques address activities omitted form questions students answers allow lecturer refine descriptions explanations .
( b ) print print often important educational medium satisfies one requirements conversational framework teachers describe conception .
easiest medium design ( single author ) , produce ( publishing mechanism ) , deliver ( bookshops libraries ) , handle ( light portable ) use ( random access , contents ) .
print similar lecture , controllable student i.e .
control topic focus , re-read , skip , browse , go another topic .
, control pace delivery material .
major advantage lecture method complete better presented notes .
one major disadvantage print fails interactive , adaptive reflective .
counter essential deficiencies , number design features could adopted : ( ) stating learning objectives way clarifying topic goal .
( ii ) use in-text questions activities provide form interaction .
( iii ) provision supplementary texts alongside students need spend time aspects work improve adaptively .
( iv ) provision self-assessment questions ( saqs ) help students reflect know .
combination activities saqs enable print discursive inviting students describe even redescribe conception light reading .
( c ) audio-vision audio-cassette medium controllable , though less print , uses auditory channel rather visual , means tremendous potential students easily read .
audio-cassette offer vicarious experience discussion recorded tutorial academic debate .
reason , medium achieves degree interactivity .
moreover , since audio commentary designed interpret , student receiving tutorial levels experience description experience , thus making medium surprisingly powerful one .
( ) television broadcast television used cases campuses distributed widely distributed students distance learning universities .
like lecture , discursive , interactive , adaptive reflective , self-paced .
principal contrast lectures use dynamic analogue images well language .
television able convey way experiencing world , provides exciting experience dynamic sound vision uses number technical devises manipulate experience `` supplanation '' .
supplanation allows perception world television imitate perception real world .
interesting role television unique medium lies rhetorical power constrained interests balance objectivity advantages exploited effectively assist students ' learning .
canonical form , however , television covers three required activities within conversational framework : teachers ' description , teachers set tasks intrinsic feedback teachers ' actions .
( e ) video video easily controlled adaptive students .
enables student carry activities in-between watching sections carry analytical exercises video material .
video ability television bring together experience description experience .
self-paced enhance opportunities students reflect .
however , fully discursive ( giving extrinsic feedback ) fully interactive ( giving intrinsic feedback ) .
( ii ) hypermedia method hypertext hypertext according jonassen ( ) computer-based software system organising storing information .
information items documents may include text varying length , pictures , diagrams sound bites name .
hypertext system emulate rich variety interactions information database .
hypertext controlled user , hence searching , indexing , referencing well supported options iconic forms used systems .
use mouse clicks pull-down menus move around large database makes accessing displaying item information convenient flexibility system user makes easily explicit highly accessible .
hypertext offers useful tool students need extensive library work , enables produce extensive documented information .
world wide web ( www ) , example , global collection computers called servers within internet host hypertext mark-up language ( html ) files/documents web papers .
powerful medium used easily access world 's information internet .
internet global interconnection heterogeneous computer networks make use wired wireless links , optical fibres internet protocol ( ip ) suite .
using special software called browser , conjunction special search engine servers , users easily access display files web suites .
virtual systems also systems provide access information services remotely appropriate connections libraries , laboratories , information centres .
offers intrinsic feedback specific goal , simply connected database , hypertext neither adaptive reflective , means acquiring constructing knowledge .
somebody needs instant access large body related material , hypertext system valuable .
information retrieval system , hypertext access documents consisting information stored form .
( iii ) interactive media methods ( ) simulation simulation computer based programme embodies model aspect world could take several forms system equations , set procedures , set condition-action rules .
allows user make inputs model , runs model displays results ( laurillard , ) .
making inputs model take form selecting parameters change , choosing parameters values within range choosing change parameters .
input determines subsequent behaviour model displayed either numerical values , diagram , picture description new state .
simulations useful representing complex relations , hence could used give students sense relationship certain parameters .
reason , simulation kind experiential learning encourages qualitative reasoning .
simulations based model , model may structural topic hidden depths programmes may set rules consisting statement `` , `` call procedure '' else ask questions .
general practice , simulations often embedded teaching context enables students describe conception form write-up work simulations .
simulations give intrinsic feedback students ' actions , hence interactive , comment discuss , discursive .
simulation controllable students , selecting parameters change effectively determine topic focus , however reflective .
( b ) microworld microworld also another computer based programme allows students express description aspect world form understandable , therefore , inspectable programme .
makes microworld interesting appear address explicit description students ' point view .
student , example , describe form set commands , run one would run programme result either intended behaviour something unexpected .
microworld important encourages students reflect upon interaction .
also controllable students , interactive , adaptive .
supports reflection interaction certain level description .
( c ) modelling modelling computer programme invites learner create model system , defined mathematically run , allowing output compared stored data real world system .
modelling programme , programme merely interpretes formula ( rules mathematical graphical forms ) .
students modelling , creating representatives learning something nature theory building .
many computer modelling science , example , representations dynamic processes .
models involve specification initial condition , algorithm , executed determine system evolves time .
examples models mechanical systems , chemical reactions , meteorology ecological systems .
modelling fully controllable students gives feedback students ' action .
modelling programme one closest far support learning academic knowledge .
need consider new approach view problems encountered funding existing tertiary institutions using traditional residential campus model , need consider alternative cost-effective .
based study similar developments many countries , viable option , adequately address problem cost-effective manner , employing open distance learning techniques , augmented judicious use new information communications technologies .
need lifelong learning enable workers upgrade skills maintain competitiveness within rapidly evolving economies generating worldwide demand part-time tertiary education adults .
view serious constraints problems encountered operation conventional tertiary institutions nigeria well many countries , appears highly unlikely nigeria ( many countries ) able expand tertiary enrolments , using conventional face-to-face teaching methods current residential campus model often breeds disturbances institutions .
adequately managed , distance education could facilitate expansion tertiary enrolments less cost per student traditional residential campus system .
greater flexibility design delivery curriculum content normally associated classroom teaching enables distance education courses adapt specific students ' needs work requirements , thereby enabling greater relevance .
effectively reach learners , various reasons , denied access tertiary education .
modern form educational delivery , distance education innovating rapidly expanding globally well employing worldwide-accumulated experience contributing effective programme design .
benefits made tertiary distance education world 's fastest growing educational sector countries .
nigeria sub-saharan african countries , yet catch development effective use versatile education mode , mainly poor state infrastructural technological development countries well inadequate government support , particularly nigeria .
efforts made solve problems via distance education encouraging efforts made government develop open distance education nigeria since national workshop september articulated pragmatic vision distance education potential contributions role tackling country 's educational problems .
another workshop developing materials open distance education later followed abuja june , aimed training people develop skills producing good quality-text-based-audio , video cd-rom-based distance learning materials .
workshops meetings held virtual library project preparation necessary drafts legal instrument blueprints various aspects needed effective take-off national open distance learning project distant date .
made significant efforts put place required machinery resources implement various recommendations proposals institutionalise virile national open distance learning programmes country , submission made essentially form offering suggestions assist effective take-off programmes .
suggestions made based mainly lessons past experience operation distance learning nigeria useful aspects operation countries .
suggestions effective implementation national open distance learning project structural framework implementing national open distance learning programme effective implementation national open distance learning programme country , well-coordinated decentralised structural framework composed three main regional zones - northern , south-western south-eastern zones regional headquarters kaduna , ibadan enugu respectively .
instead three regional zones , six geographical zones may considered .
national headquarters abuja , headed national coordinator coordinate activities , formulate policies put effective operation regional zones states , recruit train needed personnel , produce course texts learning materials facilities use running programmes .
regional zones , headed zonal programme coordinators states headed state programme coordinator implement programmes put place national headquarters , first zonal coordinator state coordinator .
technology choice appropriate technology used must able accommodate limitations lack access telephones , electricity , etc. , target population .
also , technological resources affordable cost effective students .
technology employ delivery distance education programmes hybrid multiple media type .
combine use print media , audio-visual learning aids , employing recorded radio cassettes t.v .
video plus broadcasting lectures existing radio t. v. media well beaming lectures satellite , finally supplemented electronically applied learning devices , e-mail , internet computer applications designed use running programme .
progress use multiple media delivery modes dictated large extent provision electricity infrastructural facilities make possible application reach target students country .
experience shown media used proven important medium selected .
also , local experience shown whatever technology employed consider usefulness interactivity students tutors contributes major boost learning .
role tutorial support judging form local situation fact one chief disadvantages often cited companies lack human interaction inherent typical distance education system , employment form tutorial support worth considering .
employ use satellite technology vsat delivery instructional materials students respective study resource centres .
distance learning institute ( dli ) unilag , fact , employ face-to-face tutorial teaching periodically residential period four weeks per session students interact tutors take examinations .
assessing current good practice countries , desirable develop explicit national strategies tertiary distance education associated technology development solidly based upon local capacities , cases significant .
management choices - courses offer since may feasible practicable start offering academic programmes courses , need carefully make choice start .
judging experience , usually best start smaller number high quality distance education courses respond significant areas public demand may identified market survey .
also , careful consideration given choosing courses country 's employment needs related job skills .
administrative flexibility need greater administrative flexibility usual rigid system traditional face-to-face education system .
greater flexibility desirable also quite necessary making tertiary institutions respond changing demands educational system .
policies capacity-building staff training make acquire required skill mount effective distance education programmes given desired attention .
realisation importance capacities planning management distance learning conventional face-to-face education , mainly communications distant learners could expensive time-consuming addressed together classroom .
employment partnerships considered useful capacity-building distance education , especially areas collaboration include : ( ) sharing instructional materials ; ( b ) development new courses ; ( c ) training teachers managers ; ( ) programme evaluation ; ( e ) experimentation use technology ; ( f ) sharing experience common policy issues ; ( g ) widening access individual learners credit interchange ; ( h ) mutual recognition credit .
mutually agreeing work together , institutions pool limited resources provide facilities jointly utilised , e.g .
satellite broadcasting services .
brings economies scale enable activities like satellite technology vsatto undertaken collectively could done individually .
team approach development production courses distance education teams useful developing distance education courses various specialisations needed .
team usually composed following experts .
( ) course content specialists : prepare basis study guide write course text modules .
course text , usually consisting fifteen modules may written specialist course preferably two specialists would write modules , say five modules written three specialists make total fifteen modules .
( b ) review editor communications specialist : review written draft .
( c ) graphic artist/designer : develop revised text .
( ) pedagogical specialist , librarian information specialist : develop improve revised text .
( e ) specialist desktop publishing : produce course text materials .
( f ) overall course text team leader : coordinates course text preparation manages production schedule .
workshop course text team starting course text writing , useful organise workshop , bring together specialists necessary briefing format course text take .
training workshop , good training programme distance education instructors include : .
practice design , production , presentation learning materials ; .
ample hands-on-practice delivery technologies ; .
practice techniques humanise course ; .
practice techniques facilitating students ' participation .
generally , production distance learning materials costly activity , therefore area good management reduce programme costs .
one useful strategy consider initial take-offstage purchase existing course materials existing reputable distance education institutions learning materials proven readily available .
recently established distance education institutions nigeria well open university tanzania obtained written course texts dli , unilag use started .
explaining culture religion culture concept culture , defined e. tylor , simply means `` complex whole includes knowledge , belief , art , morals , law , customs capabilities habits acquired man member society . ''
simplest definition given robert bierstedt says , `` culture complex whole consists ways think everything members society . ''
definitions culture , components , readily identifiable .
first culture shared , words , culture makes sense reference groups people .
common satisfier people 's needs demands .
second component society exist without culture .
known human societies , urban rural , simple complex , cultures , distinct .
culture provides basic common understanding sense belonging without societies exist .
rules guiding behavior social order provided shared culture .
direct implication learned , learning occur two persons interacting .
learning , cultural transmission facilitated , thereby transmitting preservation culture one generation another , enforced .
processes culture preserved able talk religious beliefs practices , customs , folkways , traditions , mores norms .
teaching learning ways culture may conscious direct tuition unconscious imitation .
process commonly referred socialization , learning internalization behaviours , biologically determined .
third component , quite important , culture dynamic .
changes time ; cultural practices witness today changed years .
affected modernization , industrialization .
african belief system seems worst hit category .
religion concept idea religion mean different things different people .
philosophers plato ancient greece till date advanced various arguments prove existence god .
think god exist , , like nietzsche german philosopher , say god existed dead .
psychologist , religion continuation adulthood child conception attitude towards father .
according sigmund freud , man 's realization weakness helplessness , faced odds life — death , diseases , poverty , disaster traumas , sorts seeks protection .
search finds meaning living creature creating imaginary being/father god .
behaviour , according psychologist , projection child 's image father , case , extended realms supernatural .
hence religions , , turn god ( child father ) times need difficulties .
sociologist , idea religion creation society .
according durkheim , society , creates uses religion instrument controlling , moulding directing thinking behaviour .
durkheim 's theory religion sees god personification pervading forces society , laws commandments god demands , society makes members self-preservation .
marxist , religion simply `` opium masses . ''
marxist adopted economic theory exploitation explanation religion .
according , religion man 's self-alienation .
marxist interested knowing men turn religion thereby alienating .
simple explanation given marxists exploitation masses rich , thus rich encourage religion growth help keep masses exploitation prevent -them rebellion .
hence use word `` opium '' - 'sedative masses ' .
theologist , religion man 's search source ; search infinite spirit , man 's source , constitutes religion .
many theorists , disciplines philosophers , many theories explanation concept religion , derives names three latin words , ligare ( bind ) , relegere ( unite link ) religion ( relationship ) .
etymology word 'religion ' essentially means link established two persons namely human persons divine persons .
relationship links unites man transcendental , deity , human beings believe exist worshipped .
interesting thing phenomenon concept called religion influence grip human life .
influence religion ignored explaining interpreting human behaviours .
grip human behaviours accounted largely use gods name moulding controlling human beings manipulating brainwashing .
history replete influence religion man 's activities .
talk miracles , faith god , belief system , etc man 's encounter experience concept religion idea god .
religion performs important function life believers .
revitalizing cohesive component , helps people find meaning purpose life helping encouraging live moral life providing incentives ( eternity ) .
known religions world espouse peace love god 's creature .
many frustrated people found meaning consolation turn religion though spread growth religious groups characterized war .
omorogbe observed would many cases suicides religion provide consolation , meaning courage frustrated people come see lives meaningless 'not worth living ' .
linkage culture religion culture religion closely interwoven .
known religions world origins , beliefs practices rooted cultures within grew .
doctrines usually reflect worldview respective cultures .
quite impossible understand religion without understanding culture within grew .
basically explains many early european writers missionaries misunderstood african traditional religion .
lacked knowledge african culture within context african traditional religion grew .
known religions , buddhism , hinduism , jainism , taoism , islam , christianity , etc , grew cultural context times practices belief systems rooted respective cultures .
example , practically impossible understand christianity without understanding jewish-greco-roman culture ; neither islam understood without understanding arabic culture .
hinduism , buddhism jainism understood without understanding indian culture .
taoist confucian religions understood without understanding chinese culture ; chintoist religion appreciated without understanding japanese culture .
religions world product particular culture since culture said approved culture god whole world , one culture religion superior , neither anyone impose cultural values , expressed religion , whole world .the dynamism culture , introduces change , changes , whenever occur often faced resistance .
change one phenomenon always present aspects human life also always resisted .
resistance dynamism culture one reasons gives birth extremisms religious groups .
adherents believe room change cultural practices deviation , practice known original practice resisted cases violence .
religious extremists may oppose government policies many areas insist alternative , consider stricter ( view , case taliban regime afghanistan islamic extremists saudi arabia ) .
saudi state first formed alliance wahhabi religious movement laws set ensure compliance wahhabi interpretations islam .
given much saudi government 's legitimacy based country 's role islam , saudi arabia , birthplace mohammed protector islam throughout world till date , practices strictest application islamic code law .
today , governing elite saudi arabia attack stiff opposition religious extremist inside country support fundamentalist outside .
accuse ruling class religious enough closely allied anti islamic west .
culture , religion terrorism : connection ?
question explore whether terrorism associated particular culture religion .
words , vicious circle violence counter-violence — misery destruction visited human society daily basis , explained cultural religious injunction ?
, indiscriminate use violence approved conflict resolution method culture faith ?
violence instrument conversion faith ?
violence form encourage wining souls adherents ?
jihad synonymous arms rebellion existing social order ?
frontiers religion whatsoever , expanded atmosphere insecurity wanton destruction lives property ?
people simply decide use name god allah chase hidden agenda motive ?
address fundamental questions posed , shall look basic doctrines two major world religions , namely islam christianity .
focusing two religions two derived middle eastern region dominated two distinctive cultures , namely arabic western cultures .
besides , known terrorist zones world recent times , middle east , chechnya , kosovo , kashmir , indonesia algeria , places either dominant muslim culture northern ireland , dominant christian culture .
also worth noting crisis areas world , sabastisia guerilla mexico , drug cartel colombia , sierra-leone liberia civil wars , religious culture used element propaganda .
order establish solid foundation base conclusions , religious scholars muslims christians interviewed .
focused interview muslim scholars imam 's conducted , find muslims generally pro-violence pro-terrors , since concepts like extremists , fanatics , fundamentalists , separatists islamic militants often used describing terrorists .
general consensus amongst interviewed scholars islam religion abhors violence , concept meaning islam peace , faith , founded basic principles peace , tolerance brotherhood .
according one muslim cleric , allah condemns use violence form .
citing quran , remarked `` violence used achieve anything allah matter dear course person . ''
cited another quranic verse support view , reads : ... thy lord enforced , surely earth would believed without exception ... thou , take upon thyself force people become believers ?
grammatical tones grammatical tones tones , grammatically significant , within autosegmental framework generative phonology , exist independently 'segmental ' phonological strings .
mapped onto specific positions grammatical constructions feature affect tonal output strings surface form .
tone exerts lot influence grammar urhobo grammatical information available revealed manipulation tones .
instance , tense aspectual information indicated tones .
segmentalisation grammatical tones usually results modification lexical tones borne adjacent segments .
shall consider .
tone associative noun phrase associative construction also called noun + noun phrase .
construction indicated morpheme /re/ bears high tone occurs two nouns .
normal conversational speech , vowel associative marker ( ) always elided high tone remains gets relinked prefix vowel following noun results tonal modifications second noun .
let us consider examples : examples , notice first nouns phrase retain lexical tones , prefix vowels second nouns realised high tone given associative marker .
consequently , examples ( ) , ( b ) ( ) whose second nouns citation form begin low tone become high high tone associative market relinks prefix vowel .
thus , tonal modification low high .
( c ) , second noun already bears high tone , tonal modification takes place two high tones merely contract one high tone .
tone verb phrase simple verbs urhobo either monosyllabic disyllabic begin consonant segment .
minimal pairs verb class , differ meaning result difference tone patterning .
whereas classify nouns according tone patterns , verbs classified .
citation form , verbs monosyllabic subject object pronouns realised low tone .
although number tonal alternations attested verb , usually motivated different grammatical configurations function .
consequently , verbs syllable structure behave alike grammatical configuration .
example , monosyllabic verbs behave alike terms tone past tense construction disyllabic verbs also behave alike .
reasons , urhobo verbs well monosyllabic subject subject pronouns assumed underlyingly toneless receive tone depending grammatical configuration function .
result , tone bears great syntactic functional load particularly verb phrase .
order able analyse tonal alternations urhobo verb phrase , necessary recognise existence tonal morphemes ( tomorphs ) grammatical tones essential part grammar .
tomorphs may single tone units tonal melodies , , fixed tonal patterns , grammatically significant exist independently segmental strings .
quite distinct lexical tones .
obligatorily segmentalised appropriate positions within grammatical configuration segmentalisation often causes lexical tones delink best form glide .
section , shall consider grammatical constructions three basic tenses , namely , present , past future tenses .
present tense present tense construction urhobo used convey habitual well present continuous action .
morpheme marking tense floating high tone , occurs end subject noun phrase .
order tomorph realised , final vowel subject noun phrase lengthened slightly accommodate .
subject np already ends high tone , easy perceive lengthening high tone final vowel .
hand , subject np ends low tone , present tense tomorph segmentalised lengthened portion final vowel .
said earlier subject pronoun verb bearing tomorph , realised low tone .
consequently , subject np pronoun , first part vowel bears low tone lengthened portion bears high tone .
let us examine examples .
( note : pr.t= present tomorph . )
past tense full form past tense , verb appears suffix , realised two phonological shapes depending vowel harmony requirements verb stem vowel .
( vowels language fall two groups regard vowel harmony harmony feature advanced tongue root [ atr ] ) .
consequently , vowels /i , e , , u , / [ +atr ] /ẹ , , o/ [ -art ] .
detailed discussion vowel harmony urhobo , see aziza ( , ) ) .
alternating forms verb suffix - ri .
verb stem vowel [ + atr ] , takes suffix -ri verb stem [ -atr ] , takes -re .
suffix occurs verb followed object ; , suffix deleted .
tonal alternation , past tense construction assigns high tomorph , segmentalised vowel segment monosyllabic verb stem final vowel disyllabic verb stem .
verb stem followed noun object , final vowel verb stem either elided undergoes glide formation resulting past tense tomorph set afloat .
since grammatical tone , obligatory relinks prefix vowel following noun object resulting delinking lexical tone position low .
however high , contracts high tomorph effect relinking vacuous .
let us consider examples : future tense full form , future tense marked segmentally particle , occurs subject noun phrase verb stem clause .
particle realised two phonological shapes /che/ /cha/ depending vowel harmony requirement verb stem vowel .
verb stem vowel [ - ( -art ] , selects /che/ [ -art ] , selects /cha/ .
future tense used indicate action yet commence one contemplated .
tonally , future tense construction marked h - l - h tone sequence distributed follows : ) first high tone segmentalised final vowel subject noun phrase ( vowel segment monosyllabic subject pronoun ) .
b ) low tone mapped onto future tense particle , c ) second high tone mapped onto first vowel verb stem spreads onto following vowel segment within verb stem ; hence , verb stem vowels realised high .
shall consider examples : examples show tonal alternations construction result segmentalisation two high tones marking future tense .
segmentalisation first high tone onto subject np results automatic delinking inherent lexical tone position low .
( unlike happens present tomorph whose segmentalisation results lengthening final vowel subject np accommodate tomorph . )
second high tone future tense spreads onto vowel segments within verb stem verb stem monosyllabic .
unlike past tense tomorph , spread .
however like past tense tomorph , final vowel verb stem elided becomes glide , tomorph obligatorily relinks result automatic delinking following inherent tone .
case , effect segmentalisation vacuous inherent tone also high .
negation interrogation negation urhobo marked floating l h tone sequence , mapped onto final vowel phonetic realisation .
order accommodate tone sequence , final vowel lengthened .
orthography represented doubling final vowel .
thus following : hand , interrogation marked floating low tone , realised final vowel utterance .
statement already ends low tone , addition question morpheme results perceiving utterance extra low level .
however , statement ends high tone addition question morpheme results creation hl contour lengthening final vowel .
following examples : foregoing , clear tone lexical grammatical functions urhobo important , even important , consonant vowel segments used utterances .
need tone-marking writing system decided give technical treatment section order show tone urhobo matter choice something haphazardly done systematic phenomenon well entrenched grammar language .
tone differentiate meaning words well distinguish different grammatical constructions .
number people object use tone marks writing simply used english consider untidy .
seem forget english tone language sense urhobo .
whether say 'clear ' high , mid low tone , meaning english .
seen , change tone change meaning words urhobo .
tone marked writing many sentences would ambiguous lot time meaning would lost .
urhobo language urhobo people speak understand one universal language called urhobo language .
people emigrated diverse directions different times , speak understand common language needs explanation .
philological studies urhobo language explain origin expansion language .
certain questions become pertinent search genesis growth urhobo language : ) aborigines land whose language urhobo advent foreigners benin , igbo , ijo isoko ?
ii ) founding fathers twenty-two kingdoms migrated benin , traditions suggest , bini language dominant amalgamation new entrants area ?
iii ) cause diversity dialects urhobo language ?
whatever explanation one may attempt questions speculative .
authentic answer first question .
aboriginal urhobo living area incursion new comers area authoritatively declared .
however , oral traditions olomu people eghwu maintain urhobo aborigines particular areas foreigners came .
aborigines olomu , according nabofa , over-powered igboze `` used benin influence suppress urhobo aborigines met . ''
eghwu aboriginal people also lost identity strangers .
common sense would make us know definitely immigrants quite many .
therefore , possibility dominating hosts doubted .
urhobo language survived spite over-powering presence new people explained means communication natives foreigners .
new comers probably learnt language aborigines began suppress .
answers second question benin language could gain prominence language hosting communities partially explained terms distance permanent separation immigrants original homes .
linguistic reality recognises distance one causes differences language centre language periphery .
farther away language core area less intact language becomes .
typical example american english became different english language due distance separated two regions .
perhaps , circumstances caused migrants depart original homes harrowing qualms losing original language .
people could non-nostalgic feeling towards language would develop tendency acquire new language .
course time , people may become completely oblivious original language .
may , however , preserve words , phrases expressions , would continue exist new language .
could reason words bini language found urhobo language .
`` igho '' , `` ọmọ '' , 'ese ' meaning 'money ' , 'child ' , 'blessing ' many others , example , pronounced urhobo meanings also .
one point still demands mentioning explanation possible wearing bini language .
urhobo kingdoms ' ancestors claimed migrated benin bore names sound alien urhobo listeners .
`` oghwoghwa '' , example , association urhobo experience life .
urhobo perspective `` oghwoghwa '' could mean either `` load carrier '' `` money sprayer '' .
africans , unlike races europeans , asians , chinese indians , give names experientially meaningful .
urhobo meanings word could oghwoghwa 's parents meant gave name .
words 'avwraka ' , 'agbon ' , 'eghwu ' , 'ughwerun ' , ughievwen sound bini urhobo names .
digraphs consonant clusters like `` gb '' , `` gh '' noticed formation names frequently seen bini language .
hand , names like afiesere , ufuoma , uduophori , adjekota , oteri , etc. , clearly indicate urhobo expressions reasonable meanings .
one say giving names people , places objects , new settlers shifted bini urhobo language latter gaining ascendancy benin language already suffering atrophy .
urhobo kingdoms speak general urhobo language .
important instrument cohesion among kingdoms .
people refer area urhobo nation .
urhobo nation political social unit loyalty nation greatly sustained single linguistic code means communication carried .
urhobo dialects third question asked somewhere answered discussion follows .
twenty-two dialects urhobo language consonance twenty-two kingdoms polities area .
dialect urhobo man speaks indicates kingdom hails .
food , dressing pattern , marriage system , administrative system religious observances nearly throughout urhobo land .
farming palm collecting traditional occupations urhobo people .
people kingdoms located riverine areas undertake fishing additional occupation .
burial ceremonies organised way twenty-two kingdoms .
aspects culture urhobo people behave alike .
outside dialects , extremely impossible distinguish agbarha man udu man ephron-otor man man ughelli , abraka , olomu kingdoms .
definition dialect , andrew schiller , doris welch , ralph nicholas william jenkins ( : ) say `` dialect variety language differs varieties . ''
added `` dialect specific variety language spoken group people particular geographic location . ''
definition stated explains relationship urhobo language various dialects .
urhobo spoken , understood written urhobo people .
however , sound ambiguous assert core urhobo language .
observation earlier noted j. kelly ( : ) remarked `` urhobo spoken , various forms , urhobo division . ''
dialect spoken one kingdom understood people kingdoms .
thus someone orogun kingdom understand another person speaks eghwu dialect express eghwu dialect .
, therefore , say urhobo speak urhobo language , actually mean urhobo people understand one another irrespective kingdom hail .
urhobo man one kingdom speak dialect another kingdom except trained speak dialect .
corroborated schiller ( : ) et al .
say `` people speak different dialects language understand '' .
femi akindele wale adegbite ( : ) hold similar view opine `` dialects language mutually intelligible speakers language . ''
according schiller et al. , two kinds dialects .
one regional dialect social dialect .
regional dialect determined geographic location group people speak dialect .
regional dialect gives clue someone lived .
somebody speaks agbon dialect would easily identified agbon person .
social dialect differs regional dialect .
former determined factors social status education .
english language three levels social dialect .
( ) standard english ( ) popular english ( ) non-standard folk dialect .
urhobo , social dialect non-existent .
social structure urhobo people stratified along line .
wealth education cast differentiation speech system people .
difference noticed language urhobo people one elderly people younger ones .
speech older people profuse use proverbs wise sayings , may absent younger people .
dialects urhobo language equal status varieties language .
george yule ( : ) puts `` variety language better another . ''
cause existence dialects language , third question , explained terms george yule ( : ) regards `` language change '' .
according , language changes diachronically synchronically .
diachronic change due historical changes occur life language people time .
synchronic change , side , relates `` differences within one language different places among different groups time '' .
diachronic theory would explain evolution dialects occasioned history immigrants area .
movements final settlements urhobo land took several years .
mingled several people permanent settlement aborigines .
since movement mass exodus people small families , settlement made developed aspect urhobo language .
synchronic theory also employed establish growth dialects .
probably emerged manner one presume concurrent .
kingdoms settled area inhabitants already present .
orogun people settled close ukwani variant urhobo became affected .
oghara idjerhe kingdoms residing contiguously benin itsekiri .
people equally brought modifications urhobo spoken .
agbon okpe kingdoms claim descent isoko .
although leave close ancestral people , claim many things common sometimes exchange visits made .
ughelli , ogor , eghwu , arhavwarien , okparabe , ughweru , udu ughievwen claim kinship ijo next-door neighbours .
doubt urhobo language spoken kingdoms escape alteration terms pronunciation , lexical items syntax .
example fish , agbon abraka call 'obra ' called 'otomi ' kingdoms close ijo country .
true fish called `` onigu '' in-land urhobo kingdoms called 'ogono ' ughelli-urhie people .
ijo people call 'ogono ' .
existence dialects language rests linguistic features pronunciation accent , lexical items , syntax .
examination features reveal role plays existence dialects urhobo language .
pronunciation words people kingdoms exhibits variety noticed language .
ughelli , agbarha , ogor , eghwu arhavwarien people pronounce english word 'mortar ' `` udo '' .
however , people agbon , okpe , agbarho , udu others call `` urho '' .
'udo ' 'urho ' phonetically transcribed /udo/ /uryo/ respectively .
similarly former group kingdoms call 'town ' , 'odo ' latter group kingdoms says 'orho ' .
obtains use either /d/ /ry/ allophone different kingdoms .
abraka , agbon okpe people call 'bag ' 'ekpu ' eghwu , arhavwarien okparabe people call 'akpa ' .
people abraka kingdom would make sentence `` kerne ekpu '' meaning , `` give bag '' , people urhobo kingdoms would say `` kevwe ekpu/ akpa '' .
( ) purpose islamic law every system law oriented towards certain purposes seeks implement .
purpose islamic law guide human conduct provide general principles life .
leaves issues dependent primarily observation experimentation inventions science technology , human initiatives saying words prophet islam 'you competent devising ( technical ) means maintain worldly matters . '
therefore purpose law tell people manufacture car build nuclear station .
law states purpose directed .
follows purpose islamic law , inter alia , construct human life basis virtues ( 'arufaf ) cleanse vices ( munkarat ) .
term ma'arufat , denotes virtues good qualities always accepted `` good ' human conscience .
conversely , munkarat denotes `` evil '' .
shapes society way conducive unfettered gives full play forces good directions .
, time , removes impediments path virtue .
along , attempts eradicate evil social scheme prohibiting vice , obviating causes appearance growth , closing inlets creeps society adopting different measures check occurrence .
, purpose islamic law secure justice , establish rule law , maintain peace security promote welfare people individually socially basic principles justice , equality , liberty fraternity .
chief importance islamic law lies fact builds mind , particularly , character man manner takes pleasure good others .
effective establishing order peace .
islamic law believes purification soul ( tazkiat al-nafs ) aims heart man seat emotions controls desires directed possession object pleasure expected .
desire often personal satisfaction leads men deviate right path .
man , therefore , enjoined act eye hereafter fundamentals five pillars islam contrived manner purify soul divert attention man selfishness selflessness , self-seeking self-sacrificing .
islamic law aims create righteous god-fearing men , society composed men well disciplined also free evils .
thus , according quran : .
, righteousness turn faces toward east west , righteousness believe allah last day , angels , book , messengers spend substance , love , kin , orphans , needy , wayfarer , ask , ransom slaves , steadfast prayer , practice regular charity fulfil contracts made firm patient , pain ( suffering ) , adversity , throughout periods panic , people truth , righteous .
may noted islamic law , recognizing retaliation basic principle remedial right , favours compensation principle consistent peace progress society , lays rules purpose confining retaliation within narrowest possible limits ( see quran .
) .
theory set retaliation solely private right , right public also mixed .
hence , state takes charge supervision imposes strict conditions view suppress spirit vengeance harmful society .
islamic law come us , according quran .
, sure unerring guide straight path peace prosperity .
gives us clear unequivocal terms right wrong , permissible forbidden .
main function law provide mankind model behaviour criterion distinction good evil .
stated quranic verse : 'blessed sent criterion servant , may admonition mankind - quran : .
. '
law , universal time .
criterion standard judgement , remain ideal form .
islamic law : reconciliator stability change certain antinomies life reconciled .
always safe steer clear extremes life .
islamic law , therefore , adopts middle course brings reconciliation antinomies otherwise obstruct operation law thwart promotion peace prosperity .
, persistently pendulum swung backwards forwards certain antinomic values register tension .
according roscoe pound , law must stable , yet stand still .
hence , thinking law struggled reconcile conflicting demands need stability need change .
given rise many theories .
far order concerned , legal theories inclined stress stability rather change .
savingny 's historical school opposes legal change .
school , task jurist legislator verify formulate existing legal customs , function law essentially stabilize , agent progress .
analytical positivism , emphasis logic obedience written law , tends regard stability certainty paramount objects legal interpretation .
hand , utilitarian sociological theories tend emphasize changing content law see social background needs life .
ways attain pleasure avoid pain change social circumstances , law must change .
islamic law broad principles , may interpreted reference textual authorities , accommodate cover change anything essential left uncovered , rule necessity need may invoked cover .
rule necessity need occupies important place islamic law various benefits advantages .
takes cognisance genuine needs society provides facilities confronted hardships .
amazing capacity meet every emergency life without changing law divine character .
resilient character , ceases operate soon urgency , status quo law , thus , maintained .
law enabled remain stable also accommodate change .
reconciliation stability change , supreme quality islamic law possible rule necessity need .
marvellous function rule performs .
numerous instances prohibited things become permissible ground necessity .
include legal excuses exempt legal duties , minority , lunacy , illness , duress , forgetfulness ignorance .
examples necessity renders prohibited things permissible eating dead animal meat hungry , else result death , drinking wine thirsty , according jurists , sick medicine .
islamic law considerate enough take notice particular occasions severity mitigated order provide facilities subject hardships .
read quran : 'allah desires ease ; desires hardship . '
follows broad principles contained law , interpreted reference words , meaning implicit therein , context thereof , traditions prophet , meet , declared imam shafi ' , every eventuality life , anything essential left uncovered rule necessity need may invoked cover mentioned .
procedure adopted rightly guided caliphs worked successfully days , later regimes umar ibn abdul aziz , sheikh uthman dan fodio sultan muhammad bello sokoto caliphate .
fact , works even today islamic republic iran saudi arabia , mention .
islamic law : synthesis individual collective interests fundamental controversy political thought history western civilization collectivist individualist ideals .
whether individual community ultimate value , problem studied standpoint justice , greek philosophers centuries christ .
legal theories assume one three attitudes : either subordinate individual community , attempt blend two rival claims .
seldom supremacy community individual radically formulated plato .
republic , supremacy marked room private rights also even private relationship law moral rules standards obviously one great abiding importance every human society .
dividing line law morality clearly drawn islamic legal system following reasons : persons surrender allah ( otherwise known muslims ) undertake recognise allah sovereign , guidance supreme , injunctions absolute law ; also undertake accept without question , doubt , classification good evil , right wrong , permissible prohibited .
short , islamic society agrees limit volition extent prescribed all-knowing allah .
society comes existence , holy quran prophet prescribe code life called sharia , society bound conform virtue contract entered .
muslim society adopts system life sharia , contract automatically broken whole society becomes 'un-islamic . '
shariah prescribes rules law morality .
rules emanate one creator mankind , supreme sovereign , allah .
thus shariah prescribes directives regulation individual , well collective life .
directives touch aspects human life morals , habits , religious , rituals , family relationships , social , economic political affairs , rights duties citizens international relations .
short , embraces aspects human life .
directives reveal good bad , beneficial useful injurious harmful , virtues cultivate encourage evils suppress guard , sphere voluntary , personal social action limits , , finally , ways means adopt establishing dynamic order society methods spurn .
shariah complete scheme life all-embracing social order .
consequently , shariah function smoothly demonstrate efficacy entire system life practised accordance otherwise .
, present , technically call 'islamic law ' part complete scheme life independent existence isolation scheme .
neither understood enforced separately .
enforce separately would , fact , intention lawgiver .
required us translate practice entire islamic programme life merely fragment .
alone legal aspects properly implemented .
scheme shariah , however , divided many parts .
aspects need external force enforcement ; enforced ever-aware conscience kindled faith muslim .
parts enforced islam 's programme education , training man 's character purification heart morals .
enforce certain parts , islam resorts use force public opinion : general pressure society .
still parts , sanctified traditions conventions muslim society .
government taken decision privatization , avalanche advertising usually follows catchiest language often displayed print electronic media demonstrate benefits deregulation stream oil sector .
social services like health education levels , road construction repairs , etc improve considerably .
claims social amenities realities nigerian social conditions almost polar disinterested observer would report , need ask elaborate electronic print advertising produced .
seems happened , opinion social scientists , collusion independent marketers ruling class .
driven sheer profit motives , maximization profits become psychological pleasure satisfaction .
operate `` collegiate system fellowship profiteers '' , according kenneth ( ibid ) hapless consumer simply helpless .
hardly different vehicle spare parts dealers operate many parts country .
kind fellowship , regulate activities fellow dealers ensure uniformly high prices goods .
clearly unacceptable face capitalism .
consequences `` collegiate system '' fuel pricing economy ?
unfortunately reformists either unaware negative side deregulation much money spent so-called public enlightenment simply gloss .
kenneth ( : ) puts succinctly : country economic life tied firmly petroleum products , effects hikes fuel prices rippling every sphere socioeconomic life .
prices transportation , goods services , running factories production gone astronomically .
quite frankly language government apologists would prefer spared .
wish away harsh language springs harsh realities .
.
reduction subsidies key sectors like education health .
, let us look fourth reform .
opinion contradiction panacea removal subsidies petroleum products would usher , claimed reformists .
let us look situation critically .
first remove fuel subsidy promise improvement education health sectors .
immediate result inflation .
remove subsidies education health .
clearly contradicting .
universities going privatized allowed long run run alongside private ones , find us .
along hostels lecturers ' quarters going privatized .
teaching hospitals general hospitals .
left-hapless nigerians presumably put privatization , wo n't ?
language removed realities , result miscommunication civil disobedience .
must ensure go far .
balance language reality , language truth must maintained prevent descent animal farm .
trying far sketch -and sketch address nature-the relationship language publicly announced government economic reforms agenda .
trite say agenda written manipulated language highlights economic advantages obscuring ugly side situation .
government aware , explain case enlightenment campaigns euphemistic optimistic terms , knowledgeable people outside government may share .
.
language development seen language relation reforms agenda , let us revisit issue ignored country long nation , issue much related national development reforms agenda .
reforms basically economic aimed transforming nigeria may call 'african tiger ' ultimately .
opinion , however , basically surface : ignore essential aspects man flesh , blood , mind language .
economic well-being aspect national development , defined essien ( b ) follows : process cumulative change results positive forces raise productivity real income per head , create employment opportunities achieve wider distribution gains change nation-state .
national development multi-dimensional , encompassing political , legal , socio-cultural , administrative linguistic changes .
dimensions development , language common denominator .
discuss language relation development , run non-economic characteristics developed countries , particular western world ?
politically , developed countries usually orderly regulated patterns change ( recently demonstrated united states united kingdom ) well democratic principles institutions .
addition respect human freedom guaranteed united nations charter human rights well rule law .
legally , developed countries legal institutions , structures , legal cultures dispense justice without fear favour assume innocence proved otherwise court competent jurisdiction .
furthermore , executive arm government usually interfere judicial matters .
socio-culturally , socio-cultural institutions , practices awareness help strengthen political stability , national ethos , national identity tolerance , among things .
.
language , unexplained residual factor growth development ?
discussing factors contribute national development , meier ( : - ) , radical development economist , speculated `` unexplained residual factor ... unisolated source growth '' .
conviction unexplained residual factor speculative consider following sections .
.
role language national development .
national development , defined section , multi-dimensional enterprise , , language significant role play .
unfortunately either always taken granted completely ignored country .
role ?
consider general point view language society , role played still plays developed economies role play nigeria developing multilingual nation .
.
.
primary role language however development may defined , one thing certain , language constant common , denominator , definition says , since human activity envisaged without language .
ever wondered mind would like without language know ?
easy take language granted never bothered imagine world without language .
language would always far concerned fortunately humanity , always .
however , development , role language latent , tend ignore potency programmes strategies .
authors implementers development programmes strategies deficient expressive understanding power language , programmes strategies would poorly expressed poorly understood .
insofar man inseperably homo sapiens homo loquens , insofar education , vital ingredient development , inconceivable without language insofar notions , concepts , theories , arguments , analyses practices academic disciplines professions enhance national development find expression language ( proxy , eg codes ) , role language national development enterprise emphasized .
man automation : inextricably flesh , blood , language mind thoughts , soul spirit find full expression .
development programmes would , therefore , seriously flawed nigeria new nations black africa , language considered major component .
shall see later , development paradigms elsewhere outside black africa ignore language , uniquely human possession plays extremely important facilitatory role thought , description , analysis argumentation crucial development .
language plays extremely important facilitatory role , allowed restrict part nation-state participating development process .
kelman ( ) , according bamgbose ( ) , makes point clear : kelman ... lays two major principles official language .
first place , must facilitate patterns communication socio-economic institutions country may function effectively .
second place , must make possible different groups society equal opportunities participate .
.
language nations section , consider briefly language situations developed countries comparison , instruction emulation , necessary .
.
european nations common knowledge nowadays hardly country world , including europe , monolingual , though may one official language .
multilingualism , official , seems norm , individuals nations understand embrace democracy .
even seemingly monolingual nations like united states , united kingdom , france , etc respective multilingualism ( cf trudgill : ff ) .
reasons , instructive us country , countries able manage individual multilingualism reasonably well without sacrificing much principle come known language rights .
one way european nations able manage individual multilingualism national independence granted local ethnic minorities .
way deutsch ( ) calls `` six full-fledged '' languages ad , number increased fifty-three `` full-fledged '' official national languages europe .
number increased since , thanks independence democracy .
new nation born new national official language also born .
language ( languages ) became basic expression identity aspiration .
governments new nations responded embarking language planning , `` ... government authorized long term , sustained conscious effort alter language '' , according weinstein ( : ) .
quite clear nationhood , economic , legal , socio-cultural linguistic developments integrated european nations .
new nations , course , followed footstep older nations like france , italy , britain , germany , etc .
wonder , , european nations , old new are-far new black african nations whose developments take congnisance enormous potential language .
allen ( ) says controls language , controls history , he/she partially right .
would say controls language controls history destiny .
could british left language behind newly independent ( so-called ) african nations , wherever ruled without language planning comparable done new european nations like norway ?
details older nations like france , italy , britain , germany , russia , etc .
actually languages , see essien ( b ) .
.
asian nations although records japanese chinese respective languages available us , little doubt must done essentially europeans languages .
case , far know , japanese language chinese language always used japanese chinese respectively forms communication .
asian `` tigers '' like south korea , taiwan , thailand , india , indononsia , etc. , recognized indigenous languages indispensable tools national development .
language , opinion , may therefore meier 's `` unidentified residual factor '' development .
essence , said last two sections languages european nations asian nations kept pace national development nations continents .
nations involve mother tongues development enterprise succeed , black nations africa rather withdraw languages vital enterprise eludes .
conclusion conclusion , ask , nigerian reforms introduced government ultimately ?
political gimmick ?
think .
seen something nation ?
would say yes .
respond demands imf world bank pressures ?
tiv traditional marriage songs despite waning influence oral literature especially onslaught global culture , tiv oral poetry valiantly remolding suit current needs society .
christian modern wedding seems flourishing , traditional marriage song-poetry sprung still holding .
using functionalist approach study oral literature , paper examines traditional bridal songs performed women .
songs various roles : welcoming bride new home , advice couple new roles relationship parents-in-law .
finally , wife 's view marriage also heard songs paper .
thus , song form kind dialogue marriage segments tiv society .
demonstrate continuing relevance `` tiv traditional marriage songs '' .
introduction marriage , one several rites de passage , spawned great deal poetry .
ruth finnegan acknowledges `` rites de passage common occasions singing .
songs associated birth , initiation puberty , betrothal , marriage , acquiring new title status , funeral memorial celebrations '' ( finnegan ) .
finnegan 's case studies show , tiv marriage also created vast collection songs , varied according different types marriage operation tivland pre-colonial period .
time , colonial incursion introduction western civilization culture , modes marriage disappeared , newer ones emerged .
however , akawe torkula recognizes five different types marriage among tiv .
: `` yamshe ( exchange marriage ) , kwase keinen ( marriage dowry ( sic ) [ bride price ] ) , iye ( marriage pact ) , kwase yamen ( marriage purchase ) ivese sha igyosugh ( marriage force ) '' ( ) .
whatever mode marriage one contracted , institution still highly esteemed celebrated fanfare .
however , time , forms marriage discouraged torkula observes `` kwase kemen iye marriages favoured created promoted kinship wide scale among tiv people '' ( ) .
case past , today among tiv , marriage still facilitates relationships peoples reason institution widely celebrated .
however , pomp ceremony particular marriage attracts determined wealth status groom 's family .
traditional marriage rites performed , bride handed new family must organize reception .
woman 'kuhwa ' formally assumes rightful status among wives family clan case may .
according gbatoun fabian , marriage feasted considered mere co-habitation couple .
based fact even marriages contracted duress 'kwase yamen ' 'ivese-i-sha-igyosugh ' celebrated .
furthermore , groom 's family , marriage initiated force purchase still indicated either physical prowess financial capability .
goes without saying type marriage contracted determined nature songs performed serenade bride .
point buttressed iyortom narrates man whose wife captured seized young scoundrel ( ) : ... whether woman liked , choice follow illegitimate husband .... woman brought [ sic ] rebel 's house , arrangements made `` ger kwase '' .... arrangements included ... inviting people [ night long ] dance party .... night ... man strong voice would climb either top house ... tall tree compound top voice mockingly called name genuine husband telling needs look wife .... would [ say ] ( genuine husband 's ) wife asked ( announcer ) tell prepared food left inside pot fire , left better place would enjoy ( traditional marriage customs among tiv , ) .
iyotom 's quotation unearths two things : ( ) even seized wife celebrated ; enjoyment occasion immaterial .
( b ) clear taunt contained `` ger-kwase '' usually generated tensions polity , extreme cases , provoked wars especially , lineage clan captured woman 's husband pride military capability , defend slight .
result propensity generating friction advent colonialism introduction `` honorable marriage capture : iye '' ( sai , akiga 's story , ) .
similarly , wegh 's description marriage mode though in-exhaustive relevant .
thus , 'iye ' began young man accompanied friends going another country [ district ] find wife .
target case longer married women , unmarried , girls .
young men stayed man whose mother country [ district ] .
sent friends , relatives , go-betweens , scouted girls marriageable ages selected one young man .
young man received necessary information , made initial contact girl .
[ visited girl 's house , ] wooing girl began .
could go month ( continuity change : tiv concept tradition modernity , ) addition wegh , ierve clarifies 'iye ' system still tied 'yamshe ' successful 'iye ' outing , man came back several wives .
times girls elope fiances immediately .
whenever eloped , father mother girl usually compensated later girl '' ( tarsorun u tiv mbayiase , ) .
foregoing , clear marriage tivland attracts much singing dancing , generated song form tied known `` ger-kwase '' `` kwase kuhwan '' , feast dancing accompanies ceremony .
arrival bride heralded `` angwe '' , announcement illustrious son clan family distinguished , prompting impromptu celebration family , friends well wishers .
however , actual `` tsautu '' , formal performance , organized men welcome bride occurs later date .
thus , paper interested impromptu performance women formal occasion .
marriage songs considering songs `` kwase kuhwan '' dance performed night bride brought home husband friends case elopement , girl 's friends family event formal marriage , songs classified thus : songs ( ) alert public event , ( b ) praise bride , ( c ) proffer advice bride groom , ( ) highlight bride 's feelings fears marriage , ( e ) explore reactions groom 's family son 's wife .
( ) songs beginning 'angwe ' alert people momentous occasion .
evening , couple approached outskirts village ululations heard .
people , even asleep would wake prick ears hear news .
followed piecing voice announcer proclaimed 'angwe ' .
`` angwe nuptial news stating married .
tiv traditional system mass communication specific reference marriage '' ( tsenongo , `` survey nuptial poetry among tiv nigeria '' ) .
angwe announcer always went slightly ahead party coming bride , declaiming : next song performed ruth mtemave calls peoples attention presence bride party progress : song calls people , particularly , engage kwase kuhwan wake .
like angwe , announces arrival bride , song calls every one , even already asleep wake welcome bride .
solo song repeated refrain chorus .
thus , also said antiphonal nature songs .
third song , another antiphonal one , also welcomes bride .
song lacks maturity first sense performer child eager welcome bride eat goat .
according tsenongo `` song , child-like fashion , demonstrates persona 's eagerness bride come he/she could eat ' goat ' ... goat would slaughtered day following dusk bride brought '' ( - ) .
furthermore , consonance childish persona , song chanted cantor repeatedly others repeat new song started .
however , though composer song may child , days songs performed women , mimic childish voice persona .
moreover , since village , animals slaughtered mark special occasions marriage , wonder song holds true women .
next two songs welcome bride wish pleasant stay family .
songs untitled vernacular , except first lines used references made songs .
however , written , first line becomes title song .
consequently , translations bear titles .
thus , song referred 'angbughgbugh ' , descriptive term bride 's smooth well-proportioned body .
term adopted nickname bride poet : , bride introduced members family , beginning new parents-in-law .
member introduction welcomes new member laughter put ease .
song potential growing longer depending members family bride needs introduced .
finally , new comer told sleep well one objects presence new home .
song demonstrates usual african hospitality family tries put new member ease strange environment .
next set songs composed praise bride indirectly lauding groom 's choice wif .
though rendering song difficult , translation actually interpretation song .
thus , poet-persona , probably member groom 's family , refers wife erotic terms .
bride 's seductive rolling walk lush pubic hairs appreciated .
intimacy bride described may stem hairy body case pre-colonial times , people sent scout wives relatives , poet may told bride 's lush pubic hairs third party investigated marriage .
song , case songs , performed impromptu marriage celebration , short .
though composers unknown , brevity probably responsible popularity tivland .
easy memorise perform .
songs intended tutor bride habits husband sometimes beyond role teaching ; songs warn spouses adopt new attitudes befit changed status .
hence song , numbered analyses attitude bachelor , comparable `` beggar never lacks '' eats several sources end better fed even married men .
alternatively , argued unmarried man , access food time , night day .
therefore , song advice bride take good care husband giving food demand .
song also cautions new husband need change old habits eating else even cooking would usurping role wife .
shows strict observance gender roles tiv culture married man cooks would disdained peers .
form song shows , song short gains length repetitions names various bachelors neighbourhood .
next song another advice bride focused marriage .
previous song shows , caring husband 's needs one major expectations bride tivland , besides procreation .
hence , newly wed woman advised diligent performing marital obligations .
song number therefore , advises bride vices stealing , gossip , witchcraft , adultery jealousy .
mentioned earlier hausa serves lingua franca states northern nigeria .
furthermore , hausa taught school subject every level primary school university .
overall status hausa nigeria influential regional language potential becoming national language .
nigeria sovereign nation today , passed two important stages political development .
first , nation colonial rule second independent nation full pledged self-rule .
independent nigeria first fragmented regions later states .
may wish ask nigerian languages fare two opposing administrative periods .
particular , present paper discusses position hausa colonial post colonial nigeria .
pertinent note overlap period colonial administration proper transitional period self-government independence .
thus , present paper , intend capture administrative overlap referring period colonial-cum-northern regional government .
period proper independent rule also considered period states first created present day .
paper divided five sections .
section one general introduction .
section two discusses early european interest hausa .
section three traces development hausa studies colonial-cum-northern regional government .
section four deals aspect fragmentation hausa state governments .
last section provides recommendations lift hausa language field study .
.
early european interest hausa study hausa europeans started s. hausa first reduced writing using roman script german missionary called james fredrick schon .
j.f .
schon wrote several books hausa two deserve special mention .
, schon wrote magana hausa , book containing hausa stories believed first full pledged book written hausa using roman script .
schon also said written dictionary entitled dictionary hausa language .
must appreciate fact orthography developed hausa j.f .
schon works closely resembles present day standard hausa orthography .
, london based society called 'the hausa society ' , sponsored charles h. robins conduct research hausa language .
robins first researcher introduce use dots beneath hausa sounds b , k ( i.e .
b , , k ) represent present hooked letters b , , k. also introduced marking tone distinguish words hausa .
period considered period early european interest hausa studies .
period , considerable amount work done aspects hausa ( i.e .
language , literature culture ) .
, b. stuck attempted bibliography journal african societyand contains works aspects hausa .
.
hausa colonial-cum-northern regional government british colonial rule northern nigeria dated back year witnessed amalgamation northern southern nigeria .
thus , , nigerian nation came single unified british colonial rule .
important note works done hausa europeans prior essentially sponsored either missionaries independent societies europe .
onward , colonial administration equally involved promotion hausa studies .
first half century ( - ) influx works various aspects hausa studies .
important works include dictionaries , grammar books rules orthography .
roxana newman ( ) reported reverend george percy bargery 's dictionary , hausa-english dictionary english-hausa vocabulary ranked amongst important linguistic works done first half lh century .
traditional preparations uses maize introduction maize ( zea mays l. , poaceae ) important cereal world wheat rice regard cultivation areas total production ( purseglove , ; osagie eka , ) .
name maize derived south american indian arawak-carib word mahiz .
also known indian corn corn america ( kochhar , ; purseglove , ) .
introduced nigeria probably th century portuguese ( osagie eka , ) .
nigeria , maize known called different vernacular names depending locality like ‘ agbado ’ , ‘ igbado ’ ‘ yangan ’ ( yoruba ) ; ‘ masara ’ ‘ dawar masara ’ ( hausa ) ; ‘ ogbado ’ ‘ oka ’ ( ibo ) ; ‘ apaapa ’ ( ibira ) ; ‘ oka ’ ( bini isha ) ; ‘ ibokpot ’ ‘ ibokpot union ’ ( efik ) ‘ igumapa ’ ( yala ) .
global production maize estimated million tones per year .
million ( per cent ) produced usa alone ( ihelarouye ngoddy , ; kochhar , ; purseglove , ) .
nigeria , production quite common parts country , north south , annual production .
million tones ( central bank nigeria , ) .
country ’ maize crop covers million hectare million hectares occupied africa ( hartmans , ) .
maize prepared consumed multitude ways vary region region one ethnic group .
instance , maize grains prepared boiling roasting paste ( ‘ eko ’ ) , ‘ abado ’ , ‘ elekute ’ nigeria ‘ kenke ’ ghana , popcorn eaten west africa .
traditional methods preparations uses maize restricted definite localities ethnic groups .
trend also noted traditional preparation uses cassava ( manihot esculenta crantz , euphorbiaceae ) etejere bhat ( ) .
current investigations traditional preparations uses maize various ethnic groups nigeria make available differ methods preparations uses people .
maize cereal plant produces grains cooked , roasted , fried , ground , pounded crushed prepare various food items like pap , ‘ tuwo ’ , ‘ gwate ’ , ‘ donkunu ’ host others .
food types readily available various parts nigeria among different ethnic groups , notably among yorubas , hausas , ibos , ibiras , ishas , binis , efiks , yalas etc .
preparations uses maize grains varied group group , though time similarities .
apart food , maize also useful medicines raw materials industries .
food items dishes medicinal values maize discussed aim making available divergent methods preparations maize various ethnic groups .
methodology three methods used collection collation data .
include oral interview local people different ethnic backgrounds , field trips areas maize used making porridges dishes , consultation relevant literatures .
preparations uses food maize all-important crop provides avenue making various types foods .
also medicinal values serves raw-materials many industries .
grain important part maize crop .
put many uses .
pap : two popular paps nigeria ; hot-pap cold-pap .
hot-pap known ‘ eko-gbona ’ ‘ ogi ’ ( yoruba ) , ‘ akamu ’ ( ibo yala ) , ‘ kamun ’ ( ibira ) cold-pap ‘ eko-tutu ’ ( yoruba ) , ‘ kamu ’ ( isha ) , ‘ agidi ’ ( ibo yala ) , ‘ kafa ’ ( hausa ) .
prepare paps generally , maize grains soaked cold water inside earthen pot clay pot ( ‘ koko ’ ) days .
grains washed clean water severally later ground paste .
water added leave days change water interval .
stage , amount desire may taken , stirred poured inside boiling water stirred semi-liquid porridge ( hot pap ) obtained .
cases , little grains guinea corn ( sorghum bicolor ( l. ) moench , poaceae ) mixed grains maize , guinea corn alone millet ( pennisetum americanum k. schum , poaceae ) alone may used prepare hot-pap ( banigo muller , ) described .
new improved processing system manufacturing preparing ‘ ogi ’ discussed banigo et al .
( ) .
‘ ogi ’ synonymous tea among indigenous nigerians .
‘ koko ’ another thin porridge similar ‘ ogi ’ except contains tiny lumps flour add texture .
preparation cold-pap differs little .
grinding grains , ground paste filtered using clean , white cloth get smooth paste .
residue filtration ( called ‘ eri ’ yoruba ) used feed animals .
may also sun-dried make ‘ pete ’ yoruba .
poured boiling water preparatory making ‘ amala ’ ( food prepared yam flour ( discorea spp .
like d. rotundata poir , d. cayenensis lam , d. alata l. , discoreaceae ) .
meanwhile , remaining fine paste filtration allowed settle bottom pot water top .
top water called ‘ omi-eko ’ ‘ omikan ’ ‘ omidun ’ removed paste poured boiling water stirred get semi-solid porridge .
put inside banana leaves ( musa spp .
l. , musaceae ) , ‘ ewe-eko ’ called local people arranged inside small clay pot ( kolobo ) give characteristic doomed shape .
alternatively , may put inside polythene paper ( nylon ) – recent phenomenon .
hot allowed cool solidified , thus become thick porridge ( i.e .
cold-pap ) .
‘ omadidi ’ , popular among isha people , similar ‘ eko ’ ‘ eko ’ -tutu solid latter .
slight difference ( ‘ omadidi ’ ) preparation .
half-cooked watery porridge poured inside nylons desire amount re-cooked inside pot containing hot water , make solidified eko .
major difference hot-pap cold-pap lies states taken served .
‘ ogi ’ ‘ koko ’ served hot , eko ‘ omadidi ’ served cold .
generally , paps may taken alone sugar bean cakes i.e .
‘ akara ’ ‘ moin moin ’ ( made vigna unguiculata ( l. ) walp. , palpilionaceae ) vegetable stew ( e.g .
amaranthus cruentus l. , amaranthaceae ) ground nut cake , ‘ kulikuli ’ ( made arachis hypogaea l. , palpilionaceae ) .
bye product pap called ‘ eha ’ ‘ eha-koko ’ ( burnt porridge bottom pot ) eaten man livestock .
elekute ’ : dried grains roasted hot-charcoal ground fine particles .
small amount granulated sugar added become ‘ elekute ’ .
cooked boiled maize : whole freshly harvested maize fruit cooked boiled seeds soft eaten cob .
roasted maize : whole freshly harvested maize fruit roasted hot-charcoal wire-gauze seeds become brown .
eaten form cob .
medicinal uses : crop highly edible nutritious maize , also medicinal uses among local people .
used cure many diseases , years proved effective .
include : • water filtered charcoal obtained maize stalk used treatment cure gonorrhea ( abdulrahaman , ) .
• infusion obtained stigma maize inflorescence used treatment diseases urinary tract passage ( abdulrahaman , ) .
•water ( i.e .
‘ omi-eko ’ ‘ omikan ’ ‘ omidun ’ ) obtained preparation pap used soak bark root plants ( e.g .
‘ dokita igbo ’ ) .
used treat fever malaria .
water obtained cold-pap effective hot-pap .
• cold-pap ‘ eko-tutu ’ used often traditional medicines .
mixed preparations ( usually granulated , black particles ) cure spiritual problems .
may prescribed provide protection enemies , bad occurrences foster posterities .
• holes created made maize grains make rosary .
put hand ( wrist ) child prevent becoming slim .
• whole dried maize fruit dried yam charms planted buried together .
preparation done unite bind couple together effect either remarry another person .
means remain husband wife forever .
conclusion : maize plant grown wide variety soil ranging fairly coarse sand heaviest clay ( kochhar , ) , thus found parts nigeria .
opportunity must harnessed maxima .
even though , maize chiefly carbohydrate reached food , contains sizeable amount proteins , minerals ( table ) vitamins ( table ) .
therefore means complete food low level income people .
osagie eka ( ) reported maize second important cereal crop nigeria ranking behind sorghum number people feeds .
adequate accurate information all-important plant relevant must localized .
meanwhile , findings contained paper believed eye-opener traditional preparation methods uses maize restricted localities known groups people .
develop high blood pressure ?
high blood pressure common .
million nigerian adults — nearly — high blood pressure .
common blacks , may get earlier life often whites .
many nigerians tend develop high blood pressure get older , part healthy aging .
middle-aged africans face % chance developing high blood pressure lives .
others risk developing high blood pressure overweight , family history high blood pressure , prehypertension ( – / – mmhg ) .
high blood pressure occurs often among blacks whites .
begins earlier age usually severe .
, blacks higher death rate stroke kidney disease whites .
good news , treatment control high blood pressure .
addition , lifestyle changes prevent control high blood pressure .
include losing weight overweight ( losing lbs help ) , increasing physical activity ( walking minutes per day help ) , following healthy eating plan , emphasizes fruits , vegetables , low fat dairy foods , choosing preparing foods less salt sodium , drink alcoholic beverages , drinking moderation .
lifestyle changes alone effective keeping blood pressure controlled , many blood pressure medications help .
causes high blood pressure ?
high blood pressure eventually cause blood vessels eye burst bleed .
vision may become blurred otherwise impaired result blindness .
arteries people get older , arteries throughout body `` harden , '' especially heart , brain , kidneys .
high blood pressure associated `` stiffer '' arteries .
, turn , causes heart kidneys work harder .
kidney damage kidneys act filters rid body wastes .
time , high blood pressure narrow thicken blood vessels kidneys .
kidneys filter less fluid , waste builds blood .
kidneys may fail altogether .
happens , medical treatment ( dialysis ) kidney transplant may needed .
heart attack high blood pressure major risk factor heart attack .
arteries bring oxygen-carrying blood heart muscle .
heart get enough oxygen , chest pain , also known `` angina , '' occur .
flow blood blocked , heart attack results .
congestive heart failure ( chf ) high blood pressure number one risk factor congestive heart failure ( chf ) .
chf serious condition heart unable pump enough blood supply body ’ needs .
causes high blood pressure vary .
causes may include narrowing arteries , greater normal volume blood , heart beating faster forcefully .
conditions cause increased pressure artery walls .
high blood pressure might also caused another medical problem .
time , cause known .
although high blood pressure usually cured , cases prevented controlled .
paediatrician alerts gastroenteritis vomiting diarrhea common disease conditions transmitted rainy season mothers advised alert early identification symptoms present children medical intervention without delay .
according consultant paediatrician lagos university teaching hospital ( luth ) , idi- araba , dr edamisan temiye , condition mentioned known gastroenteritis highly widespread wet season .
`` rainy season , virus causes gastroenteritis become rampant transmission , therefore lot children come disease .
children suffering disease usually mild fever followed diarrhea vomiting .
well managed water loss may dehydrate child lead death '' , said .
describing could done arrest situation home said : `` important thing child vomiting stooling replace lost .
amount water electrolyte ( sodium , potassium , chloride etc ) lost may kill .
first medical intervention give water oral re-hydration support ( ors ) replace lost .
`` sodium , potassium chloride used balance body fluid usually lost children diarrhea coupled vomiting replaced adequately may cause problem .
basis oral re-hydration support ( ors ) contains sodium , potassium chloride loss '' , said dr temiye said gastroenteritis common usually due presence virus carries disease season , `` prevent disease live clean environment always .
may help reduce disease .
disease may contracted rainy season run water .
water run various areas stream .
water enters stream gets contaminated .
`` malaria quite common around time year well gives room mosquitoes breed .
water collection broken pots , pure water sachets , discarded utensils like pots , buckets , bottles natural enhancers mosquitoes breed transmit malaria .
mosquitoes time breed rain starting ’ stopping '' .
said things peculiar season symptoms like gastroenteritis , `` child also bound vomit pass frequent stool high fever .
gastroenteritis time ; manifestation malaria .
common children malaria also vomit pass frequent urine .
`` typhoid fever yet another condition may manifest symptoms .
believe diagnosis disease made made wrongly .
fact , due partially treated malaria impartially treated malaria .
instance , somebody may malaria known fact malaria transmitted resistant chloroquine .
still see doctors using chloroquine treat disease federal government policy rest chloroquine use combination artesunate drugs .
, double drug supposed use .
places obeying directive , keep chloroquine .
patients poorly treated , especially children , vomiting diarrhea imminent . ''
consultant said wrong diagnosis makes typhoid protracted adding doctors performing wrong tests .
`` somebody fever jump diagnosis typhoid actual illness malaria .
test using diagnose typhoid faulty test .
widal reaction sent widal test ; best diagnose typhoid . ''
staphylococcus ( vii ) belief men today also situation mr. peter one reason failed seek help necessary .
also similar challenge , call challenge believe problem god use us solve .
, ’ give trial come offices nearest .
staphylococcal infection cause infertility men alone , women folks left health menace , fact like say women affected gender comes staph infection .
due wonderfully created , mostly make use public toilets easy contract infection , gentile areas exposed infection .
women would contracted infection even marriage usually toilet infection , due ignorance nonchalant attitude infection would affected reproductive organs .
lady one time another treated one infection another especially venereal disease , make sure totally cured .
one mistake ladies make experience itching private part go chemists buy drugs stop itching .
itching stops feel okay free , knowing cured infection externally internally infection still .
internal infection may show serious symptoms years , gradually affecting internal reproductive organs .
women get married find difficult conceive , running one gynecologist another .
lady could saved husband trouble done right thing right time .
staphylococcal infection usually takes different forms , often , infected person may aware infection , may serious symptoms initially .
sometimes victim may common ailments , may overlook ordinary common sickness .
good example someone recurrent malaria typhoid fever , always return weeks treatment .
funny thing situation people go hospital laboratory test , revealed malaria parasite positive .
people continue wasting hard-earned money treating malaria without appreciable result .
cases victim staph may defined symptom , person feel unwell , restless , constant headache .
person goes hospital medical check , nothing revealed person said medically fit .
within know okay .
good example patient reading article staphylococcus infection symptoms , came office complain different hospitals various tests revealed nothing .
carrying series tests office , diagnosed heavy growth staph .
aureus treated today staph free happy man .
tell every assurance free staph kind ailment defied orthodox treatment assure contacting us sound health centre make thank god end day .
continue wasting hard earn resource help .
expect receive call visit offices .
outside lagos also benefit services , call tell .
see next week herein .
get rid sugar overload body ( sugar detox ) ’ run-down , overweight , moody , could suffering sugar overload .
expert plan help get rid refined sugar diet still live sweet life .
rely sugary treats hit energy dull jam-packed day , ’ guaranteed bout irritability `` high '' fades .
sugar genuine addiction — eat much brain gets hooked chemical surges , would drug — possible learn new habits , says kathleen desmaisons , ph.d. , specialist addictive nutrition author potatoes prozac ( simon & schuster , ) .
try steps end sugar habit regain control moods .
go slowly , says desmaisons , remember cumulative process .
’ better long-term success give least two weeks one month adapt change .
getting sugar diet eat breakfast protein within minutes waking , meal least ten grams protein stabilize blood sugar .
scrambled eggs tofu , nut butters , veggie sausage patties good options .
keep journal note everything eat help become aware much sugar ’ eating cravings occur .
’ less likely slip unconscious sugar consumption .
stop snacking eat three meals day , schedule protein .
still small amounts sugar types ( even desserts ) , meals .
eating full meal helps slow sugar delivery .
take supplements optimize body ’ ability metabolize carbohydrates , take vitamin b complex ( mg ) , vitamin c ( mg ) , zinc ( mg ) .
eat potato every night although fairly high glycemic index , potatoes combat mood swings sugar cravings , says desmaisons .
eating whole one night creates insulin response delivers amino acid tryptophan ( precursor serotonin ) brain .
switch brown foods sneak high-fiber whole grains diet — eat whole wheat instead white bread , brown rice white — help stabilize blood sugar .
cut sugar avoid refined sweetened foods cereals , candy , packaged cookies , presweetened beverages .
cut sweet fruits ( bananas , kiwi , apples ) eat less-sweet fruits like berries , instead .
sugar .
.
.
making moody ?
look signs see ’ `` sugar sensitive , '' says kathleen desmaisons , ph.d. •low-level anxiety depression •frequent sugar-craving binges •withdrawal symptoms irritability three types sugar glucose body ’ main source energy , mostly derived starchy foods like vegetables grains .
fructose helps body store calories , found fruits honey natural sweeteners like molasses , maple syrup , honey , agave nectar , jaggery ( unrefined palm sugar ) , unrefined cane sugar .
sources also contain trace amounts minerals nutrients .
much fructose refined sugar lead high blood pressure , type diabetes , even cancer .
galactose occurs dairy breast milk .
fructose ’ impossible slim despite best efforts , problem may fructose .
simple sugar occurs naturally fruits , sweet vegetables , honey , also added high fructose corn syrup baked goods , drinks , sauces , prepackaged foods .
recent studies found fructose quickly turns body fat , cases never even yielding energy body use , says richard johnson , author sugar fix ( rodale , ) .
fructose also puts damper hormone called leptin , signals brain ’ satiated ’ time stop eating .
end sugar fix lose weight , follow plan johnson : cut fructose start avoiding high fructose corn syrup table sugar .
look processed food , including ketchup condiments , sauces , salad dressings , jams , peanut butter , meat products , commercially produced desserts .
eat grams fructose per day .
say sugary drinks sodas obviously — ounces cola grams fructose — pay attention juices .
one eight-ounce serving orange juice .
g fructose , cranberry juice g , apple juice .
avoid smoothies , sweetened coffee beverages , wine coolers , bottled drink lists high fructose corn syrup label .
stick water , unsweetened coffee tea , instead .
eat starch starchy foods ( whole wheat pasta , potatoes , even whole-grain bread ) may stay menu .
rich glucose , stimulates insulin release , `` normal healthy physiologic reaction , '' says johnson .
take care boost metabolism minutes exercise per day , johnson says .
get minutes sun twice week vitamin ( body makes sunshine ) , mg vitamin c daily antioxidants .
eat small amounts dark chocolate occasion — helps lower blood pressure .
take no-fructose challenge eating fructose triggers body produce enzymes metabolize , leads cravings .
break cycle going cold turkey two weeks .
skip sweetened food drinks , including desserts , fruit fruit juice , even honey .
read labels ’ eat anything high fructose corn syrup .
( still eat potatoes , pasta , rice , vegetables , meat , fish , legumes , nuts , cheese . )
two weeks , eat fructose moderation .
sugar .
.
.
making fat ( sick ) fructose added everything , says johnson , may helped ancestors prepare winter famine , need longer exists .
much fructose diet set cluster health concerns increase risk heart disease type diabetes .
look symptoms get tested following : •excess weight , especially near waist •low hdl `` good cholesterol '' •high blood glucose levels and/or insulin resistance •high levels triglycerides ( energy stored fat cells ) blood finding fructose johnson recommends eating less g fructose day , keeping track tricky .
’ handy list fructose-rich foods , excerpted johnson ’ book , sugar fix : table sugar , tablespoon .
pineapple , slice .
molasses , tablespoon .
granola , / cup .
banana , medium .
raisin bran , cup .
apple , medium .
watermelon , / melon .
grapes , seedless , cup .
apple pie , slice .
carrot cake , slice .
chocolate cake , slice .
post-partum hemorrhage ( pph ) joke bello , , gave birth first set sextuplets nigeria february year .
woman delivered babies caesarean section ( c.s ) .
developed complications excessive bleeding olabisi onabanjo university teaching hospital sagamu , ogun state gave birth babies .
gave birth thursday died sunday .
according figures world health organization ( ) , published , nigeria ’ maternal mortality rate second highest world , india .
half million women die childbirth annually around world , according , nigeria alone accounts per cent deaths .
rate nigerian women die giving birth alarmingly increase .
common cause maternal mortality nigeria today excessive bleeding birth also known post partum hemorrhage ( pph ) .
dr abdul lateef a. imran beachland specialist hospital , arepo , ibafo , ogun state , speaking nation , said : `` yearly basis , half million women die pph .
per cent deaths happen developing countries , one nigeria . ''
described pph bleeding mls woman delivered baby .
extract derek lleweyn jones ’ everywoman , stated , `` women lose ml blood baby born .
little consequence , pregnancy , woman ’ blood volume increases least one liter .
`` however , woman anaemic , forceps delivery , caesarian section multiple pregnancy , blood loss may serious . ''
david werner , author doctor , stated , `` placenta comes , always brief flow blood .
normally lasts minutes quarter liter ( one cup ) blood lost .
little bleeding may continue several days usually serious .
bleeding often slowed putting baby breast .
`` sometimes , woman may bleeding severely inside without much blood coming .
seems stomach getting bigger , may filling blood . ''
dr imran identified usually lead pph tropics anaemia .
`` women tropics prone pph anaemic , even pregnancy .
pcv per cent poor nutrition , frequent pregnancy delivery .
wait recover previous birth conceiving .
give adequate spacing .
within year , taken , iron deficiency suffer last pregnancy , even recovered going another pregnancy . ''
said , `` nigeria , citizens live rural areas access qualitative healthcare skilled personnel .
women would lost lot blood getting right place attended .
getting place , frustration health system bureaucracy hospital ( register , pay , wait doctor etc . )
frustrate patient .
coupled fact financial power women low .
women wait husbands come taking financial decision get support , even able get good hospital . ''
ibafo-based gynecologist said many things cause pph , atony commonest .
atony situation uterus fails contract birth .
said , `` mechanism makes bleeding stops contraction uterus , narrows vessel placenta bleeding coming form clot , place , would abnormal bleeding . ''
said , `` women risk atony women fibroid .
dispenses uterus make difficult contract well .
also , condition leads enlargement womb uterus , beyond necessary , like multiple gestation , ( twins , triplet , sextuplet , octuplet ) uterus extended make uterus contract well , thereby causing bleeding . ''
imran continued saying infection also cause pph .
infection occurs product conception left womb , matter little .
according , allow uterus contract well , time , causing lot bleeding .
also said , women multiple scars ; either previous termination pregnancy surgical procedure fibroid caesarian .
leave scars womb .
placenta near scar , shed easily .
related death women die childbirth bleeding incompetent hands often go delivery .
`` medical personnel know manage , pull placenta thing come pieces .
ones left behind continue bleed '' , said .
time , said , happens maternity home , traditional birth attendance ( tba ) home would know .
make matters worse , patient would referred time , late , patient die like . ''
continuation , said , woman survive , get right place right time .
doctor midwives detect time , said , know .
observed , die result pph die unskilled hand , either church , clinics , herbal home even midwives nurses centers place .
problem developing nation .
continuation cause pph , imran said , `` ruptured uterus , occurs women ceasarian section , want deliver normally next opportunity .
times , uterus rupture , noticed , woman bleeding continuously .
instance , women two three deliveries , go tba home , midwives apply pressure climbing woman pressing stomach , baby come .
process , sometimes rupture uterus .
baby , woman continue bleed .
woman taken right place , right time , could bleed death . ''
said , primary secondary pph .
happens within hours delivery , especially infection .
person start bleeding immediately .
secondary pph infection retained products .
immediate .
case , woman would delivered , might even gotten home , third day , discover started bleeding seriously .
product left , bacteria act , start bleeding .
combat pph , jones , author everywoman said , `` hospitals , injection drug makes uterus contract given baby born .
method reduced risk pph considerably .
bleeding continues , new drugs combat , doctor may put hand inside uterus make sure pieces placenta remain , could causing bleeding . ''
werner doctor also added , `` help prevent control heavy bleeding , let baby suck mother ’ breast .
cause produce hormone ( pituitrin ) helps control bleeding . ''
imran contributed saying , `` doctor ready sorts things ensure contraction uterus , otherwise , woman continue bleed . ''
imran said pph managed person charge able recognise situation hand .
`` management starts anticipation .
, see somebody , probably five seven deliveries , physician would anticipated , delivers , might bleeding , plans must ready tackle occurs , '' said .
explained , `` anticipate problem , quickly find solution emergency .
happen know .
, anticipate problems , knowing women risk ; fibroid , multiple pregnancy , multiparity , over-enlarged uterus , , health expert watch . ''
order decrease number women affected pph , imran mentioned signs noticed woman get help survive , possible .
`` lose blood , body wants compensate , one compensation mechanisms , pulse rate increase , means , heart rate increase , time , woman starts flaring womb , becomes weak ( stamina anything ) , develops features heart failure , legs swollen , congesting accumulation veins lungs , person would able lie flat , . ''
imran noted `` pph preventable woman register good health service place deliver skilled hand .
`` one problems doctors face pregnancy woman might registered place , due labour pains unavailability transportation oddest hour , taken next available hospital/clinic around .
even situations , delivers home inside vehicle taking hospital .
`` doctors like operate woman , starts bleeding , faced dilemma either remove uterus save life ( knowing fully well conceive ) .
delay , continue weak time doctor finalises decision removing uterus , already late .
, dilemmas face surgeons .
instance , somebody delivering first time , removing uterus , worse still , baby alive , doctor definitely reluctant remove uterus stop bleeding .
pph lead death poorly managed .
dr imran concluded saying , `` need blood survive live woman bleeding continuously , total blood volume body .
litres .
woman releases ml per minute , need urgent attention . ''
environmental effects ( excreted ) pharmaceuticals concerns possible effects pharmaceuticals , metabolites chemicals , including household products developing high profile issue europe , united states , canada countries around world .
presence compounds inconsistencies way disposed made presence environment inevitable .
release environment , pharmaceutically active compounds ( phacs ) also known active pharmaceutical ingredients ( apis ) eventually transported aqueous domain expected partially degraded transformed products photo-transformative , physicochemical biological degradation reactions .
however evidence available suggests otherwise .
every year tonnes harmful chemicals emptied rivers surface waters effluent sewage treatment plants since plants generally able remove trace constituents .
sources natural waters limited excretion parent compounds metabolites individuals pets also include disposal unused medications sewage systems , underground leakage sewage system infrastructures , release treated untreated hospital wastes , disposal pharmacies physicians , humanitarian drug surplus domestic sewage systems .
recent study three plant sites india ( ankleshwar , nandesari & vapi ) greenpeace revealed - million liters liquid million pounds solid waste produced per day per year respectively .
% drugs % organic chemicals % pesticides .
dumped ground water local water ways surrounding plants .
thus water bodies contain poisonous chemicals benzene , , - , -dichlorobenzenes .
dichlorobenzene instance persistent chemical substance resistant microbial degradation .
presence excreted pharmaceuticals chemicals even low levels presents analytical challenges environmental impact public health effects long-term , low-level exposure combinatory effects potential detrimental human health , environment flora fauna .
consequently , prudent consider options available prevent excreted pharmaceuticals chemicals getting environment reaching drinking water , surface waters rivers lakes , ground waters , sediments .
aid forecasting potential long-term ( chronic ) effects man , aquatic life environment .
issue become pronounced due increasing concern population density consumption pharmaceuticals .
worrying fact pharmaceuticals environment become persistent even compounds short life times , effects long-term exposure combinatory effects need addressed .
available literature suggests quantity pharmaceuticals already excreted environment enormous ; continue increase long population pollution increase leading disruption delicate balance ecosystem environmental biomes , niches , food chains , biodiversity organisms therein .
presence pharmaceuticals antibiotics aquatic environment poses potential threat ecosystem function human health .
scientific findings research carried trent university canada revealed day exposure japanese medakas fish effluent water samples concentrations .
ppt estrone ( type estrogen ) chemicals , fish began exhibit intersexual changes ( showing male female characteristics ) .
ppt males transformed females .
another study researchers london found exposure even ppt estrogen trigger production vitellogen , female protein responsible making yolk eggs , male fish .
american researchers separate report found exposure excreted pharmaceuticals resulted sterility male walleys , birth defects alligators also water dwelling birds species wildlife .
humans effects excreted pharmaceuticals attributed cancers , hormonal imbalance , immune disabilities , birth defects , cancer ( carcinogenic ) , fetal deaths , decreased fertility , male female reproductive dysfunction known interfere hormonal endocrine systems responsible insulin thyroid hormones .
pundits may argue whether adverse human health effects cumulative lifetime exposures low concentrations complex mixtures pharmaceuticals .
however , must risk effects , however mild , sensitive sub-populations children , women child-bearing years , elderly , people suppressed immune systems ; making rhetoric problem like humanity issues like global warming past .
arrest negative trends forestall future eventualities , following measures employed address situation .
numerous studies reveal majority pharmaceuticals environment come patient use , individuals must cautioned effects actions future coming generations long term diversity protection environment .
government ngos must make concerted efforts educate people dangers dumping pharmaceuticals environment encourage report noticeable change water environment attributed presence pharmaceuticals environment .
academia stimulated government proper environmental legislation put place spur research garner rigorous efforts towards investigating short long term effects pharmaceuticals excreted environment .
enacted legislation enforced strongly arrest unwanted wanton disposal pharmaceuticals , chemicals , agricultural chemicals pesticides streams , rivers water bodies individuals industry .
database-cum-databank research pharmaceuticals excreted environment created enhance knowledge base situation , effects proffer solutions based twelve ( ) principles green chemistry include ; prevent wastes , renewable materials , omit derivatization steps , degradable chemical products , use safe synthetic methods , catalytic reagents , temperature , pressure ambient , in-process monitoring , auxiliary substances , e-factor , maximize feed product , low toxicity chemical products , yes , safe .
approval incentives granted firms companies employ green technologies techniques pharmaceutical waste disposal .
finally policy technological framework structures must created identify potent pharmaceuticals target future research possible effects pharmaceuticals environment .
way mankind take huge step quest sustainable-responsible action towards environment future generations .
‘ arctic region holds third world ’ undiscovered gas reserves ’ arctic region may storing percent world ’ undiscovered natural gas reserves russian territory , international team lead u.s. geological survey ( usgs ) said last week .
first-ever comprehensive assessment undiscovered oil gas reserves within arctic circle .
report findings appear friday ’ edition journal science .
according report , two-thirds undiscovered gas four areas - south kara sea , north barents basin , south barents basin alaska platform .
fact , south kara sea siberia contains per cent arctic ’ undiscovered gas .
report also estimated arctic also contains three percent four per cent world ’ oil resources remaining discovered .
`` would mean would kind significant shift global oil balance , '' said donald l. gautier , lead author report .
`` especially significant arctic nations . ''
nations whose borders lie within arctic circle canada , greenland/denmark , norway , russia united states .
although ’ closer north america , greenland considered part kingdom denmark .
using geological analysis probability modeling , researchers mapped sedimentary rock deposits estimate amount undiscovered oil gas beneath undersea continental shelves .
researchers say deep ocean basins relatively low petroleum potential , arctic one world ’ largest remaining areas oil gas accessible .
reserves projected less metres water - roughly third mile deep .
`` based study , billion billion barrels oil north arctic circle , '' said gautier , geological survey ’ office menlo park , california .
usgs previously estimated arctic home billion barrels oil .
energy information administration , division department energy , estimates world currently uses billion barrels oil year .
u.s. geological survey also said nigeria ’ discovered undiscovered gas reserves may trillion standard cubic feet ( tscf ) .
currently , nigeria ’ gas reserves estimated tscf .
imbibe tree planting culture - ikuforiji rt .
hon adeyemi ikuforiji speaker lagos state house assembly , called residents lagos imbibe habit planting trees preserve environment tuesday .
ikuforji made call year tree planting campaign held oba ogunji road agege led team behalf state governor , mr babatunde fashola plant trees road .
answering questions newsman planting tree , speaker urged residents state ensure dream state government towards green environment sustained .
`` one thing thing every day .
need protect environment see happening .
much rainfall year ?
`` already entire period .
global warming real need protect environment .
`` get used idea , may need get special people take care plants people around would get used habit , '' said .
speaker delivering welcome address stressed state government ’ commitment `` bring back much greenery possible '' ensure safe healthy environment .
stressing importance trees , said trees scientifically proven fight global warming absorbed carbon dioxide replenish oxygen .
explained state careful preserve trees planted inaugural tree planting campaign last year taking census trees planted ikeja , apapa ikoyi .
added counted three zones .
urged residents state `` join hands protecting existing trees every given opportunity '' make tree planting culture .
earlier , dr mrs titi anibaba , permanent secretary , ministry environment represented commissioner environment , dr muiz baniz highlighted importance various religions attached tree planting .
anibaba cited portions holy quran , holy bible traditional dieties gave strong backing support tree planting environmental protection .
dr saka jimoh university ibadan ( ui ) represented professor musiliu onilude department agricultural engineering said tree planting left government alone .
jimoh demonstrated practical method planting trees participants campaign , presented two species terminalia montalis queens palm planting .
explained terminalia montalis good open fields front houses planted road medians .
however recommended queens palm speaker planted road medians shallow rooted roots would spread penetrate deep destroy underground cables .
mrs kemi nelson action congress ( ac ) leader state urged participants campaign `` show love passion environment '' making duty ensure nurtured trees planted .
artificial oil/condensate spills impact environment man environment two inseparable items discuss relation .
everything well existence man encapsulated environment .
, state environment becomes paramount issue , must reap natural benefits abound within environment .
however , rather unfortunate man bid ensure modern life , caused others around , problems detrimental state environment , crude oil condensate spills , become nightmare large .
spills basically caused two major factors .
first equipment failure ( ) , described spills occur result aged pipelines manifolds .
fact , pipelines used oil gas industries specific life-span , negligently , pipelines replaced said oil/gas companies must served durability thereby making vulnerable liable burst , especially pressure mineral products passing high .
one problem plagueing industries oil gas sector , , replacing expired pipelines , replaced close years .
yet , still used transfer petroleum gas products .
second aspect , described thorn flesh constant headache state federal government also oil/gas multinationals , man-made caused spills .
deliberate attempt cut/drill holes product pipelines order siphon crude oil/condensate process , cause spills fire outbreaks deliberately cut pipelines cause spills .
sheer greed , people local communities connive collude crude oil/condensate bunkerers siphon mineral products means possible .
fact , possible total strangers invade pipelines ( usually running communities ) night mostly engage wicked clandestine activities .
illegal bunkering activities created lot losses oil gas revenue also , loss lives , like jesse fire outbreak claimed close , lives .
another reason pipeline vandalization draw attention government especially oil/gas multinational companies demand compensation .
feel way lay claims oil/gas multinationals provide relief materials compensation , result exploration activities region .
claims activities oil/gas companies damaged environment means livelihood , like fishing agriculture , mainstay .
, locals use means create jobs .
instance , oil/gas companies like shell ( spdc ) , wants clean crude oil condensate spills , engage services community contractors turn employ local hands clean environment .
however , increasing spills , spdc adopt strategy using outside contractors , , contractors local area spills taken place .
spills caused equipment failure , surrounding community contractors used clean spills .
clause whole arrangement , instance outside foreign contractors engaged spdc clean spills , contractors left choice engage community locals locals , dictate contractors much going paid number workers employed .
times , communities cause spills first place , allow spread/affect wide coverage area extend duration contract , stand chance getting paid last .
, one way , locals employed spdc .
way gain employment ?
seek get jobs detriment environment ?
rather painful pathetic situation , someone deliberately consciously damage environment order get peanuts , ephemeral items greed , without iota consideration negative impacts acts bring cause environment health .
mutilate self-inflict name trying make quick money .
rather unfortunate community leaders seriously involved acts .
apart using youths achieve selfish desires , barges illegal bunkerers , carrying crude oil condensate along creeks communities expected settle pay money community heads youth leaders , allow free passage .
like utorogu/ughelli pumping station ( ups ) trunkline ( inches pipeline ) , championed advocacy replacement , considering fact laid early , constant leakages ( result old age ) , finally replaced new pipes shell ( spdc ) , conducting thorough environmental impact assessment ( eia ) .
within span two ( ) years ( / ) , cases holes ( clamped spdc ) caused illegal bunkerers others , yet discovered along utorogu/ups pipeline .
one unfortunate thing vandalization , whenever pipelines vandalized , utorogu gas plant supplies gas power stations , shut .
recently report one nation 's newspapers looming nation wide blackout ( yuletide season ) result inadequate gas supply thermal power stations power holding company nigeria ( phcn ) , cut activities vandals .
latest development effectively reduced power generation , mw , leaving national grid dispense nothing less , mw across competing demand centres country .
activities condensate bunkerers created repeated fire incidents inches utorogu/ups trunkline especially outskirts otor-edo ughevwughe communities ughelli south local government area delta state .
consequence shut short fall million standard cubic feet ( scf ) gas national supply grid consequent power outage across country owing inability power generating plants function optimally .
, increasing problems pipeline vandalization , shell introduced community shell together ( cast ) initiative west , involves using community locals ( familiar terrain ) monitor utorogu/ups pipeline .
surveillance cast initiative checkmate activities illegal condensate bunkerers , help joint task force ( jtf ) .
though good cast initiative helped lot , would performed effectively efficiently , reports delivered relevant nigerian security operatives taken seriously treated urgently .
nigerian factor also helping already bad complicated situation , especially people supposed help assistance , virtue positions , ones orchestrating aiding illegal condensate bunkering activities .
heard instances presidents , generals chairmen communities condensate pipelines pass engage act illegal condensate bunkering , chief bunkerers .
set people , go around , raise dust make much noise spdc spills degradation environment .
years back , story told lawyer one villages ughelli south , sponsored youths pour black substances looked like crude oil particular area near spdc well location turned around claim damages compensation spdc .
unknown , area question dead-well therefore producing crude oil , mention causing spill , shell 's investigations exposed criminality .
however , unfortunate thing , black substances used lawyer caused serious damage environment .
ask , must use hands destroy environment , want get money ?
carry activities , oblivious repercussions consequences , satisfy self ?
apart causing injurious activities physical environment , illegal crude oil condensate bunkering , pipelines manifolds vandalization , ultimately results spills ( regards spills caused oil/gas companies due equipment failure , corrosion human error ) , also aspect restiveness region , caused militants misappropriation public funds leaders public offices .
prevailing circumstances make difficult , impossible , niger delta region sustainable development ultimately affect whole country negatively .
bottom line architects misfortune , aggravating already sub-human environment , making life unbearable people , children future generations , greed , selfish aggrandizement quest quick wealth never last long used anything tangible .
much government oil/gas multinationals faults , much problems confronting us today niger delta region , caused brothers sisters .
let us turn new leaf , must make progress , anything , let posterity sake .
stand .
zik gbemre national coordinator niger-delta peace coalition
climate change : awareness adaptation year worse terrible farmers , nomads pastoralists kebbi gombe states previous years .
communities , farmers state governments caught unawares heaven let loose second third quarters .
consequently , rivers , lakes dams overflew banks , massive flood swept homes , communities public institutions .
kebbi , disaster made great impacts communities residents , brought collateral damage lives properties .
even though live lost , , people displaced , rendered homeless made refugees land .
children could locate fathers ; neither could parents remember tracing children .
addition , homes shattered .
farms eroded uprooted prematurely .
pastoralists nomads , tale 'one loss many ' many herds cattle , rams goats could found accounted .
according reports , died others drifted away unknown locations .
even flood , different diseases suddenly broke , adding immediate costs , though concerted efforts made different levels tackle effects floods .
later year , sharp surge prices food products .
according reports , food prices since risen averaged per cent within last six month .
end last season ran , surge went averaged per cent .
part attributed dearth food supplies production , flood occasioned .
factors contributing food crisis shortage apart natural disaster .
peculiar nigeria .
parts world also hard hit .
asia-vietnam , indonesia thailand suffered massive flood past years .
south america , brazil spared , united states united kingdom also affected .
like nigeria , malawi , tanzania , burkina faso mozambique worst hit , suggesting africa vulnerable flood .
attributed climate change .
need reduce climate impacts communities , homes public institutions informed environment development third world ( enda ) , forum agricultural research africa ( fara ) igad climate prediction applications centre ( icpac ) team institute development studies create africaadapt .
established reduce human vulnerabilities age climate change becomes threat , fara coordinator , ms jackeline nman said africaadapt “ first pan-african network dedicated climate change adaptation continent. ” agreed brought untold stories miseries families communities last decade , nman said network created “ reduce human suffering vulnerabilities , climate change often occasion. ” said network took cognisance constraint realising set objectives .
nman said “ africaadapt overcome linguistic geographical divides ensuring knowledge help vulnerable communities adapt changes taking place accessible anybody exploring responses climate change. ” network using different fora media create climate change awareness inculcate culture climate adaptation help mitigate climate impacts .
evident statement fara coordinator said network “ depends interactive website , events , specialised radio broadcasts support innovation facilitate sharing knowledge reduce climate impacts nigeria researchers vulnerable communities across continent .
africaadapt free access open individuals organisations working climate change adaptation africa .
“ website platform connecting users according areas interest activities .
sign updates projects , themes , events receive email , newsletters automatic newsfeeds .
direct fora local radio programmes used reach local communities ensure knowledge experiences shared stakeholders working address climate change impacts africa .
“ believe african media key role play facilitating sharing knowledge communities .
work community-based radio stations seek opportunities collaborate journalists across region .
experiences research could help vulnerable communities elsewhere africa adapt climate change .
africaadapt set , ” nman stated .
communities homes vulnerable climate change ?
question answered different perspectives , though agreed challenges climate change enormous forced academics , researchers scientists start working together order reduce climate impacts communities , homes country 's domestic economy .
one efforts came university ibadan th interdisciplinary research discourse postgraduate school .
ibadan forum , president , nigerian academy science , emeritus professor david okali raised alarm threat climate change poses nigeria .
okali first outlined causes climate change .
put causes context human action inaction .
said “ responsible alteration balance incoming outgoing radiation earth atmosphere system .
alteration balance described radiative forcing factor .
capacity factor cause alteration measured expressed energy intensity terms watts per square metre , thus providing quantitative means comparing climate change causing potentials different factors. ” also identified change concentration greenhouse gases , change concentration aerosols change land cover , solar activity volcanic eruption .
according , “ increasing concentration various greenhouse gases dominant radiative forcing factors industrial age .
acts increase absorption outgoing radiation warms earth increase concentration aerosol tends produce cooling effect. ” okali explained : “ carbon dioxide important greenhouse gas , contributing per cent greenhouse effect .
stays atmosphere much longer time ( perhaps years ) natural greenhouse gases .
instance , methane stays atmosphere years. ” said greenhouse gases “ strong human sources. ” linked human activities course ordinary living pursuing development .
identified activities fertilizer application , livestock production , cooking , heating , cooling manufacturing human sources greenhouse gases .
warned nigerians conscious environment tasked engage activities would make world safer .
pointed developing countries like nigeria contributed least global climate crisis engage attention world leaders .
according , countries , contribute least problem , vulnerable .
described nagging challenge poor countries battle development questions governance crises , engaging countries time human history .
calling proactive leadership managing climate change challenges , okali held country “ faces uncertain future defined efforts made mitigate climate impacts .
nigeria falls within countries would suffer terribly unsparingly consequences climate change. ” given picture , explained , climate change poses major threats human lives , health security , water resources , biodiversity agricultural activities locally globally .
thus cautioned urban rural dwellers mindful actions inactions .
drew inference country 's coastline spans km along niger delta .
said : `` calculation shows .
rise sea level inundate , km square coastland .
cover , km square coastal area .
humanity must protected , calls drastic measures multilateral efforts save posterity untold suffering climate change may bring .
cited example niger delta nigeria “ generates per cent foreign exchanges , per cent total revenue per cent gdp .
whole niger delta less , km square total mangrove area country , square .
economy depends important economic activities take place coastal region .
important cities , infrastructures installations region .
little rise sea level part country cause collateral damage .
“ nigeria lose $ billion result catastrophe ( especially sea level rise ) least per cent inhabitants niger delta displaced due low level oil-rich region .
sea level rise repeated ocean surge worsen problems coastal erosion already menace , associated inundation increase problems floods , intrusion sea-water fresh water sources ecosystem .
“ also destroy stabilising ecosystems mangrove , agriculture , fisheries general livelihoods .
occurrence heighten social conflict already prevalent region .
increase social miseries human suffering region ripple effects destabilise entire political system nigeria , ” okali held .
climate impacts limited guest lecturer described strategic problem cited earlier .
okali also hammered country 's proneness drought desertification .
analysis reveals two thirds nigeria prone desertification .
explained climate change challenges increase desertification , constrain productive capacities agricultural sector heighten problem ecological refugees nigeria vulnerable climate change .
“ physical effect desertification confined arid semi-arid parts country .
extends humid tropics , affecting production tree crops like cocoa country generate huge revenue , ” okali stated .
explanation showed largely humanity faces uncertainty human actions inactions regarding environment well-tailored promote climate certification governance .
facts figures presented reveals potential threat poses food security , livelihoods poverty reduction programmes .
health wise , number reports guest lecturer cited reveal future uncertainty “ attitude remain unchanged towards manage environment. ” okali cited case rice .
according , rice sensitive crop .
rise temperature degree result five per cent production loss .
water deficit , increase pests disease may also depress crop livestock production storage , hence crippling food supplies production , thus necessitating full-scale food imports .
reasons , okali urged nigeria start full implementation united nations framework convention climate change ( unfcc ) .
prostrate problems prostate gland lies bladder males .
surrounds top part urinary passage drains bladder known urethra .
gland produces bulk fluid semen ( fluid transports nourishes sperm ) .
birth , prostate size pea age years , reaches size walnut .
another period prostate growth occurs men mid late ’ .
occurs cells middle part prostate surrounds urethra begin produce rapidly .
reason fully understood researchers believe may connected sensitivity gland male hormone , testosterone .
tissue enlargement known medically benign prostatic hyperplasia ( bph ) often compresses urethra , blocking urinary flow degree .
bph affects % men ’ % men ’ ’ .
important note presence bph connected developing prostate cancer .
symptoms prostate enlargement vary individual basis % men problem symptoms significant enough seek medical advice .
symptoms include urinary frequency , difficulty starting urination , weak urinary stream , stopping starting urination , urgency ( urgent need urinate ) , nocturia ( increased frequency night ) , inability completely empty bladder , haematuria ( blood urine ) , urinary tract infections .
main risk factor developing bph aging .
risk factors include heredity likelihood increases family history ; marital status married men likely develop condition single men unknown reasons national origin races higher incidence bph .
diagnosis based history physical examination .
doctor may need perform digital rectal exam prostate may felt rectum ; urine analysis may performed rule infection blood test check level prostate-specific antigen ( psa ) may done ( higher normal levels may indicate bph , prostatitis cancer prostate ) .
psa naturally produced prostate liquefy semen normally present blood stream low levels .
tests indicate enlarged prostate , doctor may decide carry following investigations : ultrasound , cystoscopy , intravenous pyelogram ( ivp ) , urodynamic studies , urinary flow test postvoid residual volume test .
complications prostate gland enlargement poses serious health threat ability empty bladder interfered .
constantly full bladder uncomfortable also risk recurrent bladder infection may ascend involve kidneys .
treatment treatment determined severity symptoms .
urinary bleeding , recurrent infections kidney damage require treatment .
symptom free patients , treatment may necessary .
treatment options include medications , non-surgical treatments surgery .
moderate cases commonly treated medications alpha blockers relax muscles bladder neck , making urination easier ( include terazosin , doxazosin , tamsulosin afluzosin .
drugs act shrink prostate gland finasteride dutasteride .
men take finasteride may experience impotence .
doctors prescribe combination classified drugs .
non-surgical treatments include heat therapy heat passed urethra damage excess prostate tissue .
types heat therapy include microwave therapy computer controlled microwave energy destroys inner part gland ; radiofrequency therapy radio waves sent needles inserted prostate gland destroy tissue ; electrovaporization therapy high frequency electrical current passed via urethra gland cuts vaporizes excess tissue ; laser therapy employs use lasers achieve heating results ; prostatic stent made small metal coil may inserted urethra widen keep patent .
due use medications less invasive procedures , surgical treatment decline reserved severe complicated cases .
surgery however effective form treatment bph .
types surgical approaches transurethral resection prostate ( turp ) , transurethral incision prostate ( tuip ) open prostatectomy .
ways help control symptoms enlarged prostate .
emptying bladder regularly avoid getting full help alleviate discomfort .
men better able achieve sitting toilet rather standing .
alcohol caffeinated beverages avoided irritate bladder increases urine production .
avoid decongestants encourage tightening urethral sphincter making urination difficult .
avoid drinking water beverages pm reduce nocturia .
complementary alternative medicine saw palmetto used treat bph .
extracted berries saw palmetto shrub .
thought work way similar finasteride .
extensive studies shown improvement individuals symptom relief others .
major drawback using herb suppresses baseline psa level important screening prostate cancer .
advisable men years age annual prostate examinations .
cervical cancer , silent killer cancer umbrella term life-threatening diseases characterized uncontrolled , abnormal growth malignant cells .
harmful cells may spread locally adjacent tissues locations body bloodstream lymphatic system .
cancer may affect people ages , risk varieties increases age .
cancer causes % deaths .
according american cancer society , .
million people died cancer world .
cervical cancer proven due virus called human papilloma virus ( hpv ) .
global prevalence hpv cervical carcinoma .
% .
types hpv discovered least genotypes associated cancer .
eight common high-risk genotypes ( hpv , , , , , , ) account % cases cervical cancer .
apart hpv , individual genotype causes small ( % ) proportion cases .
hpv account % cervical cancers world .
hpv implicated % cases .
low risk hpv genotypes cause genital warts low-grade lesions cervical surface .
% % genital warts caused hpv genotypes .
worldwide , cervical cancer major cause cancer related morbidity mortality women .
continues second commonest female cancer worldwide breast carcinoma .
prevalence genital hpv infection world around million .
estimated almost deaths cervical cancer , .
million years life lost .
cases cervical cancer estimated occur year % occur developing countries , neither population-based routine screening optimal treatment available .
highest estimated incidence rates cervical cancer occur africa , central south america asia .
nigeria , women screened cervical cancer , fact , estimated % female physicians nigeria ever pap smear .
another study conducted tertiary institution nigeria , seventy-one percent aware cervical cancer , percent aware papanicolaou 's smear .
estimated without significant improvement prevention , million new cases hpv year .
predisposing factors hpv infection include sexual activity , prior sexually transmitted infections , early sexual debut , prolonged use birth control pills , women smoke , sex multiple sexual partners .
genital hpv infection extremely common often causes symptoms .
hpv transmitted sexual intercourse , however transmission occur without penetrative sex , hpv transmitted skin-to-skin contact genital area .
therefore , every sexually active woman risk .
- % women acquire hpv infection lifetime % infections oncogenic hpv type .
progressions hpv infection cervical cancer slow usually take years .
hence , infection usually prevalent among women ages - .
cervical cancer preventable , treatable detected early .
vaccination hpv vaccine credited reducing incidence death rate cervical cancer .
gardasil , prophylactic quadrivalent vaccine manufactured merck & co. licensed many countries designed protect hpv also protects low-risk genotypes .
administration three ( ) doses intervals months doses ; months doses females males ages – years merck ’ hpv vaccine reduce incidence low-grade high-grade lesions , infection vaccine hpv types , long-term duration protection robust anti-hpv responses administered common vaccines .
thereby , reducing physical , emotional , financial burden management hpv disease .
gsk ’ cervarix bivalent vaccine hpv .
secondary prevention done screening treatment identified pre-cancerous lesions .
screening methods includes pap smear , visual inspection acetic acid , visual inspection lugol ’ iodine , hpv dna testing , hybrid capture® test ( hc- ) fast hpv test .
pap smear screening developed countries contributed % reduction incidence cervical cancer .
hysterectomy , chemotherapy radiotherapy mostly used tertiary intervention .
according world health organization , preliminary data show hpv vaccination may cost-effective developing countries .
currently , uganda , programme appropriate technology health ( path ) close collaboration local ministry health partners piloting hpv vaccine introduction .
piloting also carried india , vietnam peru .
governments developing countries including nigeria need cancer policies step media enlightenment fight cervical cancer health concerns social , economic , psychological burdens .
operation stop cervical cancer nigeria ( sccan ) relevant organizations join hands preventing cervical cancer nigerian women .
cervical cancer : taming deadly scourge women gathered anthony village , lagos weekend learnt lot things , one always subject medical tests screening avoid diseases preventable detected early , writes davidson iriekpen .
last year , renowned force public relations officer former kaduna state commissioner police , mr. haz iwendi complained minor discomfort wednesday following monday , dead coma four days .
benin-city , capital edo state , recent study two hundred senior executives , aged showed per cent stunned learn hypertensive .
also , every nigerian either related , knows someone knows someone died suddenly preventable illnesses deaths sadly , surest indicator reluctance submit minor illnesses preventable simple medication healthy lifestyle .
medical check thorough physical examination body , including variety tests , depending age , sex medical history person .
undoubtedly , majority nigerians undertake regular checks due economic reason , ignorance reluctance subject oneself test .
possibility medical check crossing one 's mind illness rare .
would rather indulge self-medication .
people live thought money daily bread , physicals , deem waste money , especially seemed outwardly healthy .
knows festering diseases maybe lurking underneath ?
gone days robust cheeks potbellies hallmarks affluence spite downturn economy , refined sugars , excess salt foods careless lifestyle habits increase .
background redeemed christian church god ( rccg ) morning star parish , anthony village , lagos part activities marking `` family month '' , last week organised free cervical breast cancer screening women teenage girls church women community environs .
screening test , aimed making women folk know status sensitise dangers deadly scourge available methods precautions .
recent time , two medical disorders especially cervical cancer fast gaining global attention .
disease causing anxiety among old middle aged women , also among teenage population .
even medical profession yet demystify cause sudden rapid scourge disease today fast spreading manner never experienced .
experts say cervical cancer caused human papilloma virus ( hpv ) .
disease cancer cells found tissues cervix .
cervix opening uterus ( womb ) .
uterus hollow , pear-shaped organ baby develops .
cervix connects uterus vagina .
unlike cancerous ailments , good thing cervical cancer prevented women take vaccination .
according , though disease easily preventable detected early yet , ’ enough campaign raise awareness nigeria .
addition , research revealed nigerian women well informed necessary detect cervical cancer early stage .
study recently conducted dr. gabriel olabiyi ogun department pathology , university college hospital , ibadan ronald bejide department morbid anatomy forensic pathology , obafemi awolowo university , ile-ife plethora reasons adduced high prevalence preventable cancer nigeria .
apart fact per cent studied population demonstrated poor knowledge negative attitude women subjecting screening examination .
reasons according study associated strong cultural religious reasons non-availability best , poor information cervical cancer screening .
reasons include lack political-will , funding , poor advocacy poor manpower .
university , professor isaac adewole , recently said , nigerian women die cervical cancer annually usually `` painful , miserable undignified manners . ''
consultant obstetrician gynecologist college medicine , university ibadan , also said disease second prevalent form cancer , cases every year .
according , per cent cases nigeria presently advanced stage little could done .
said unless federal government acts fast introducing measures prevention , early detection effective management cervical breast cancer , nation would continue record greater incidence deaths women prime two diseases .
said `` cervical cancer fuels cycle poverty .
women low income earners often located far health institutions .
disease affects poorest vulnerable women sends ripple effect families communities rely heavily women 's role providers care givers. ” taking women causes disease , director sponsorship , national cervical cancer prevention programme ( nccpp ) , dr. erere otrofanowei , reeled statistics scourge nigeria .
also revealed available statistics indicate every minutes two women die cervical cancer worldwide , per cent cases recorded africa .
according , disease affects younger productive women years mid s. described hpv commonly transmitted virus world affecting aggregate million people worldwide compared human immuno-deficiency virus ( hiv ) affects million people worldwide .
virus , said , contacted two ways - sexual intercourse intimate skin-to-skin contact prevented use condom like virus infections .
disclosed however hpv treated , detected early , usually screening , progresses cervical cancer .
“ contacted sex intimate skin-to-skin contact .
one problem virus prevented use condom .
woman affected , take five years virus develop full cancer , since early symptoms , woman feels healthy virus continues ravage .
time symptoms begin show , situation becomes uncontrollable .
virtually nothing done remedy situation woman waits death , ” said .
cervical cancer , disclosed , reduced drastically western world countries engaged universal screening .
“ rate cancer western world formerly high nigeria , per cent , universal screening , rate fell per cent places , nigeria , rising drastically .
“ government england writes letters attained certain age go screening letter repeated reminder woman goes ensure woman die cancer .
’ due underdevelopment , cervical cancer per cent high third-world countries .
“ introduce universal screening , would reduce drastically , ” told otrofanowei noted key drastically reducing cervical breast cancer country remain subjecting oneself early detection examination , also stated organisation commenced awareness creation across country aimed carrying message rural areas deepen sensitisation effort .
pastor-in charge parish , supo omisakin , occasion , advised members church constantly take time attend health regularly going medical tests .
said advice free screening exercise line teaching general overseer rccg , pastor enoch .
a. adeboye , healthy living .
noted adeboye sometime emphasising medical check ups ministers workers church know health status .
omisakin said parish chose cervical breast cancer two diseases killing lot prominent women ignorance negligence .
added faith god prevent people subjecting check ups screening , saying check ups screening give knowledge .
buttressed argument verse bible says `` ... people perish lack knowledge , '' saying faith works knowledge .
according omisakin , one reasons parish embarking exercise church designed solution centre members community belong , adding `` believe god opened eyes fact divine solution providers ( dsps ) working towards fulfilling purpose . ''
said programmes embarked upon church would develop empower area boys anthony village environs well partnering councillor anthony village touch people 's lives .
speaking occasion , mrs. odunaiya thanked pastorate opportunity given women know status .
told gathering lost two close friends recently deadly scourge .
according , one women treated fibroid lagos university teaching hospital ( luth ) , united states america , gone seek medical attention knowing cervical cancer .
time discovered late died .
odunaiya advised women take advantage free screening exercise forefront campaign preventable deadly disease .
also advised women regularly present test screening .
aspects programme free hiv , blood pressure ( bp ) sugar level test conducted redeemed aids programme action committee ( rapac ) male female members church .
still fight polio “ immunization , ready campaign want every body ensure immunized children , ” said mallam abubakar limanchi kona zazzau zaria local government kaduna state .
abubakar 's son afflicted polio earlier refused submit child routine immunization .
mallam mukhtar sani area whose daughter saratu also suffers polio due non-compliance also said , “ sickness started , unable sleep know case diagnosed hospital polio .
earlier told somebody community refuse immunizing .
“ treated given drugs able walk intermittently short distance , used walk .
implore us embrace immunization ensure children immunized , ” said hausa language , journalists , health officials world heath organisation ( ) kaduna state action community immunization ( saci ) visited area polio sensitisation campaign .
new awareness gradually spreading among people hitherto , staunchly opposed form immunization children , based advised traditional religious leaders , result efforts journalists kaduna concerned children continually paralysed life due parents refusal submit children immunization .
journalists decided come together auspices journalists polio ( jap ) , purpose creating awareness people kaduna state north whole need produce children immunization .
aim also includes exposing government officials pay lip service fight polio encouraging genuinely fighting .
devastation polio wrecked nigeria kaduna state particular best imagined .
scary aspect polio virus every child becomes infected , children immediately risk contacting due highly contagious nature virus easily spread human-to-human contact .
endemic areas , wild polioviruses infect virtually entire human population area according experts .
also added time first exposure first symptoms , known incubation period usually six days , maximum range three days .
virus particles excreted feces several weeks following initial infection .
disease transmitted primarily ingesting contaminated food water .
occasionally transmitted via oral-oral route , mode especially visible areas good sanitation hygiene .
polio infectious seven ten days seven ten days appearance symptoms , transmission possible long virus remains saliva feces .
nigeria , presently accounts per cent world polio virus , trying years eradicate polio without success , thanks certain groups people vowed allow children immunized , especially north .
situation equally helped mischievous health workers , giving impression supporting exercise , sabotage every opportunity presents , resulting nigeria even accused re-infecting neighbouring african countries initially eradicated virus .
poliomyelitis , often called polio infantile paralysis , dreadful childhood disease , existed quietly thousand years endemic pathogen major epidemic started appearing around parts world deaths hundred thousand , especially cities heat period .
acute viral infection quickly spread paralysing killing children since epidemic started years ago .
virus infected person makes exhibit different symptoms virus enters blood stream .
cases virus enters central nervous system , destroys motor neurons , leading muscle weakness acute flaccid paralysis .
different types paralysis occur depending nerves involved .
spinal polio common characterised paralysis legs .
deaths polio finally reduced around thousand year jonas salk albert sabin developed polio vaccines .
virus many years eradicated countries exception nigeria , india , afghanistan pakistan .
statistics whole nigeria kaduna state gives ample evidence nigeria needs virus totally eradicated country numbers recorded cases keeps rising .
nigeria cases ; , cases ; , cases rose cases , worst year nigeria , cases .
drop shot cases .
despite efforts , already point high number effort injected cases already recorded states march .
makes intervention jap , addition stakeholders important timely .
kaduna state , story n't better .
state fourth highest cases virus , kano cases highest rate country , followed zamfara , katsina bauchi third position .
interestingly , national statistics polio virus almost completely concentrated northern region , situation also witnessed kaduna state almost local governments virus affected children , located northern part state , zaria local government topping list nine cases followed igabi ikara local governments six .
already eight cases seven local governments state recorded .
jap took fight polio since routine immunization oral polio vaccine exercise started , kaduna state never achieved per cent coverage due many challenges .
include inadequate monitoring supervision , inadequate immunization centres sessions .
particular issue important , primary health care facilities kaduna state , centre provide routine immunization services .
also problem dearth qualified primary healthcare staff , help quality ad-hoc staff periodically engaged routine immunization .
case told immunization officer together team , routine immunization villages , dug ground buried vaccines .
come back team report coverage assigned area per cent complete , day , somebody group , comfortable confessed .
whose children eventually become affected polio virus refusing immunized , revealed done ignorance 'leaders ' told immunization vaccines american ploy ensure children receives oral vaccine instantly becomes sterile- incapable giving birth .
sterility , told , enable americans ones giving birth thereby becoming stronger stronger quest dominate africans muslims .
others said told vaccines contained fluid taken pork meat could defile .
another problem highlighted dr. emmanuel musa , state coordinator kaduna showed community leaders still demand monetary reward health officials condition supporting immunization activities communities .
explaining jap formed first place , group 's chairman , mr. kunle sanni , one rural sensitisation campaign said “ journalists polio formed journalists like minds aim contributing quota fight polio child killer diseases country .
interesting issue sensitization campaign jap recently opened chapters sokoto , kano , jigawa , bauchi fct , caught even attention bill gates , owner microsoft founder bill melinda gates foundation .
gates whose foundation committed $ billion since global fight polio , malaria , respiratory problems , meningitis , diarrhea , measles child killer diseases , reportedly urged media wake duty public watch dog help stamp polio child killer diseases nigeria .
programme officer global health advocacy bill mellinda gates foundation , mrs melissa derry , meeting jap abuja gates came , said , “ impressed happy hear body called journalists initiatives polio immunization ( jap ) .
interesting know journalists directly involved fighting crippling disease .
would incredible milestone achieve eradication polio nigeria. ” executive director national primary healthcare development agency ( nphcda ) , dr. mohammed pate , meeting group recently , commanded , adding “ eradication polio afflicted crippled hundreds nigerian youths achieved genuine commitment stakeholders , setting deadlines government factors involved within authority government . ”
gum disease may increase cancer risk gum disease may increase risk developing cancer , researchers said .
male health professionals history gum disease long-running study , per cent higher overall risk developing cancer , said .
`` controlling smoking risk factors , periodontal disease significantly associated increased risk lung , kidney , pancreatic hematological ( blood ) cancers , '' dr. dominique michaud imperial college , london colleagues wrote journal , lancet oncology .
higher overall risk persisted even people never smoked .
gum periodontal disease infection tissues surrounding supporting teeth .
prior studies suggested people periodontal disease likely develop heart disease diabetes .
dr. kabir muhammad , dental surgeon dans medical centre dental clinic , ikorodu road , ketu , lagos , said gum diseases could prevented regular tooth brushing flossing .
said people gum diseases apply good brushing technique hardly floss teeth .
words : `` regular tooth brushing flossing preventive measures oral diseases .
regular brushing flossing teeth , make individual low oral diseases .
`` regular tooth brushing means , brush teeth twice daily ; preferably morning night .
beneficial brush teeth food morning make last thing night .
brushing increase appetite ; rather brushing done eliminate food debris left mouth eating .
`` , brushing done eating , beneficial mouth eating .
food debris hangs mouth brushing done eating .
brushing done eating , food debris brushed .
make individual start day without food debris mouth ( clean fresh ) . ''
surgeon continued : `` accordingly , individual wants sleep night , preferable brush mouth .
make food debris ( particles ) hanging teeth day , brushed , without following person bed .
, person going sleep feeling fresh .
good news , food debris bacteria work , overnights .
`` nothing wrong brushing eating morning , like cultural environment .
one things cause early brushing individuals wake morning , mouth fresh , individual may feel good .
result fact mouth producing saliva night .
`` though , important brush food morning , important brush night .
`` dental floss like tiny little rope used clean in-between teeth .
cleans brushes easily get .
`` instead using tooth pick , advisable use dental floss .
dental floss professionally recognised recommended .
tooth pick affects gum teeth .
causes damage gum holes teeth , giving room particles stick , thereby leading periodontal disease . ''
implication , use toothpick , holes teeth , gives room food debris comfortably reside teeth .
time , start problems teeth , gum , even breadth .
`` regular tooth flossing help lot .
floss , edges tiny rope hands , used tooth .
different sizes shapes .
flossing effective toothpick .
’ friendlier gum , effective teeth .
places brush get , flossing take care .
`` dental floss easily gotten nigerians really buy .
, sold major supermarkets hospital pharmacies .
fact tooth pick cheap , makes people buy use floss , unknown , destroying teeth .
`` important individuals know technique brushing .
type brush use matters lot .
people use hard toothbrush , thinking harder toothbrush cleaner teeth .
knowing hard tooth brush causes problem teeth , wear away surface teeth , hard surface , enamel .
teeth enamel exposed , anything touches teeth , shock .
hard tooth brush also destroys gum , causing gingival recession .
`` brushing , supposed use force ; rather , supposed use technique .
supposed brush gum , , brushing upper teeth , gum , brushing lower teeth .
way , destroy gum , '' muhammad said .
medical expert ’ advice nigerians : `` go dental check-up every six months , whether pain .
done regular basis , would gum disease mouth free lot problems . ''
lot nigerians ’ attitude .
`` typical nigerian ’ like visit dentist , even pain , still managing pain , ’ sleep , go dental clinic series complaints .
`` ninety-five per cent cases see people coming late .
’ come problem mild .
enquiry started , say , ‘ ’ long ! .
’ two three years ’ .
’ managing going chemist shops using different kinds drugs , visiting herbal shops get sorts drug order treat problem could avoided . ''
`` would tried possible methods home , petrol , battery water , touch-and-go , grounded ‘ alabukun ’ , chewing stick ( pako ayan ) , everything failed , show clinic .
time , would inflicted sorts chemical burns , '' said .
really , prevent gum diseases , ensure mouth brushed right way , twice daily , using toothpaste fluoride .
study done people gum diseases inflammation blood inflammation also linked cancer .
could simply mean whatever causes inflammation may also cause gum disease cancer .
michaud colleagues wanted see gum disease increases risk cancer .
used data large study male doctors health professionals aged .
study started havard university , u.s. nearly , men filled health surveys followed years .
survey included information gum disease bone loss , well number teeth tooth loss .
, men developed cancer , excluding cases non-melanoma skin cancers non-aggressive prostate cancer .
researchers found men gum disease percent higher cancer risk compared .
risks higher depending type cancer .
periodontal diseases must treated history gum disease per cent higher risk lung cancer , per cent higher risk kidney cancer , per cent highr risk pancreatic cancer per cent higher risk blood cancer ( non-hodgkin lymphoma , leukaemia multiple myeloma ) compared men history gum disease .
never smoked , gum disease linked per cent increase overall cancer risk per cent higher risk blood cancers .
found association lung cancer group .
men fewer teeth ( ) start study per cent higher risk lung cancer compared individuals teeth ( ) start study may linked smoking .
`` increased risks noted haematological , kidney , pancreatic cancers need confirmation suggest gum disease might marker susceptible immune system might directly affect cancer risk , '' michaud said statement .
worth noting , men prone condition , women .
researchers say premature suggest good oral hygiene prevent cancer said periodontal disease nevertheless treated .
things go wrong male reproductive system boys may sometimes experience reproductive system problems , including : disorders scrotum , testicles , epididymis conditions affecting scrotal contents may involve testicles , epididymis , scrotum .
testicular trauma .
even mild injury testicles cause severe pain , bruising , swelling .
testicular injuries occur testicles struck , hit , kicked , crushed , usually sports due trauma .
testicular torsion , one testicles twists around , cutting blood supply , also problem teen males experience , although ’ common .
surgery needed untwist cord save testicle .
varicocele .
varicose vein ( abnormally swollen vein ) network veins run testicles .
varicoceles commonly develop boy going puberty .
varicocele usually harmful , although damage testicle decrease sperm production .
take son see doctor concerned changes testicles .
testicular cancer .
one common cancers men younger .
occurs cells testicle divide abnormally form tumor .
testicular cancer spread parts body , ’ detected early , cure rate excellent .
teen boys encouraged learn perform testicular self-examinations .
epididymitis inflammation epididymis , coiled tubes connect testes vas deferens .
usually caused infection , sexually transmitted disease chlamydia , results pain swelling next one testicles .
hydrocele .
hydrocele occurs fluid collects membranes surrounding testes .
hydroceles may cause swelling scrotum around testicle generally painless .
cases , surgery may needed correct condition .
inguinal hernia .
portion intestines pushes abnormal opening weakening abdominal wall groin scrotum , known inguinal hernia .
hernia may look like bulge swelling groin area .
corrected surgery .
disorders penis disorders affecting penis include : •inflammation penis .
symptoms penile inflammation include redness , itching , swelling , pain .
balanitis occurs glans ( head penis ) becomes inflamed .
posthitis foreskin inflammation , usually due yeast bacterial infection .
•hypospadias .
disorder urethra opens underside penis , tip .
•phimosis .
tightness foreskin penis common newborns young children .
usually resolves without treatment .
interferes urination , circumcision ( removal foreskin ) may recommended .
•paraphimosis .
may develop boy ’ uncircumcised penis retracted ’ return unretracted position .
result , blood flow head penis may impaired , son may experience pain swelling .
doctor may use lubricant make small incision foreskin pulled forward .
’ work , circumcision may recommended .
•ambiguous genitalia .
occurs child born genitals ’ clearly male female .
boys born disorder , penis may small nonexistent , testicular tissue present .
small number cases , child may testicular ovarian tissue .
•micropenis .
disorder penis , although normally formed , well average size , determined standard measurements .
coughs overview cough action body takes get rid substances irritating air passages , carry air breathe nose mouth lungs .
cough occurs special cells along air passages get irritated trigger chain events .
result ?
air lungs forced high pressure .
choose cough ( voluntary process ) , body may cough ( involuntary process ) .
causes coughs list possible causes cough long highly varied .
doctors classify coughs categories , acute chronic .
many doctors define acute cough one present less weeks .
chronic coughs present weeks .
acute coughs divided infectious ( caused infection ) noninfectious causes .
infectious causes acute cough include viral upper respiratory infections ( common cold ) , sinus infections , pneumonia , whooping cough .
noninfectious causes cough include flare-ups following chronic conditions : chronic bronchitis , emphysema , asthma , environmental allergies .
easiest way simplify causes chronic cough divide locations respect lungs .
categories environmental irritants , conditions within lungs , conditions along passages transmit air lungs environment , conditions within chest cavity outside lungs , digestive causes .
environmental substance irritates air passages lungs capable producing chronic cough continued exposure .
cigarette smoke common cause chronic cough .
cough-producing irritants include dusts , pollens , pet dander , particulate matter , industrial chemicals pollution , cigar pipe smoke , low environmental humidity .
within lungs common uncommon conditions cause chronic cough .
common causes include asthma , emphysema , chronic bronchitis .
less common causes lung-induced chronic cough include cancer , sarcoidosis , diseases lung tissue , congestive heart failure chronic fluid build-up lungs .
passages connect lungs external environment known upper respiratory tract .
chronic sinus infections , chronic postnasal drip , diseases external ear , infections throat , use ace inhibitors high blood pressure implicated chronic cough .
addition disease processes within lung air passages , diseases elsewhere within chest cavity may also responsible chronic cough .
conditions within chest known cause chronic cough include cancer , unusual growth lymph node , abnormal enlargement aorta , main blood vessel leaving heart .
often-overlooked cause chronic cough gastroesophageal reflux ( gerd ) .
gerd occurs acid stomach travels esophagus .
abnormal condition cause irritation esophagus larynx resulting reflex production cough .
cough symptoms although signs cough self-explanatory , differentiates cause cough associated signs symptoms .
another important factor determining cause cough whether acute chronic .
•acute coughs divided infectious noninfectious causes .
•signs symptoms point infection include fever , chills , body aches , sore throat , nausea , vomiting , headache , sinus pressure , runny nose , night sweats , postnasal drip .
sputum , phlegm , sometimes indicates infection present , also seen noninfectious causes .
• signs symptoms point noninfectious cause include coughs occur exposed certain chemicals irritants environment , coughs wheezing , coughs routinely worsen go certain locations certain activities , coughs improve inhalers allergy medications .
•the signs symptoms chronic cough hard doctors assess , many causes chronic cough overlapping signs symptoms .
• cough related environmental irritants , worsen exposed offending agent .
environmental allergy , cough may improve using allergy medications .
smoker ’ cough , may improve stop smoking worsen increased smoking .
improved solar cabinet dryer natural convective heat transfer introduction solar energy fast becoming alternative source energy high rate depletion conventional energy sources like thermal , chemical , petroleum energy .
quest utilize cheap readily available solar energy also overcome shortcomings open sun drying process brought development solar drying system improve upon existing food agricultural products preservation techniques .
dehydration drying simple low cost way preserve crops might otherwise spoil .
drying food crops energy intensive operation .
high prices shortages fossil fuel increase emphasis using solar energy alternative source energy .
non-industrialized tropical countries , like nigeria , sunlight abundant , natural sun drying one commonest methods drying .
drying generally carried direct exposure food crop solar radiation order reduce moisture thereby reducing weight ; drying preserves nutritional quality food ; reduces risk contamination toxic mould disease carrying insects .
use solar energy dry crops nothing new tropics many edible even cash crops cocoa coffee beans traditionally dried racks placed sun .
although traditional sun drying process common widely embraced , however , process slow sometimes incomplete unfavourable climatic condition .
often , drying products subjected noxious effects dust , dirt insect infestation .
result inadequacies open sun drying process , research effort drying agricultural produce increase years order develop produce economical , effective systemized method drying ( wilson , ) .
bamiro ( ) proposed new formula determination solar radiation shown give good agreement applied analysis annual daity insolation seasonal basis .
formula predicted linear relationship daily diffuse radiation daily total radiation line liu jordan model diffuse component generally higher qualitative agreement observations tropics .
study particularized ibadan , nigeria .
study fagbenle ( ) , revealed total solar radiation increases latitude nigeria month august experiences least total solar radiation throughout country values ranging mj/m -day depending location .
another study , fagbenle ( ) enumerated two methods used estimating total solar radiation recommended maximum-likelihood quadratic fit use nigeria .
observed solar intensity ranges w/m total incident energy per day mj/m llorin , nigeria latitude .
( lasode , ) .
optimum collector tilt angle sites nigeria latitude .
less ( latitude angle + ° ) locations latitudes greater .
n ( latitude angle + ) ( fagbenle , ) major drying parameters pertinent bed drying method ; temperature relative humidity drying air , airflow rate depth bed drying chamber .
parameters determine fast slow drying proceed inside solar cabinet dryer ( basunia abe , ) .
lower relative humidity provides better drying potential .
high humidity inhibits rate drying .
increase temperature drying air cause reduction relative humidity thus increases moisture carrying capacity .
increase air temperature increases temperature food products dried turn causes vapour pressure within food crop increase without change vapour pressure drying air .
high vapour pressure difference thus set improves drying potential solar cabinet box .
hence , hotter air moisture hold becoming saturated .
important factor successful drying process rate airflow dryer .
high velocity air , addition taking moisture also sweep away drying product 's surface , thus preventing moisture creating saturated atmosphere , strictly needed natural convective heat flow drying processes .
designing natural convection drying system great emphasis placed depth bed drying chamber since external airflow delivery mechanism involved .
allow static pressure head developed given airflow delivery overcome resistance offered bed air flow could occur .
proper bed depth ensures pressure drop across bed enough air flows food crop bed drying chamber solar cabinet dryer ( basunia abe , ) .
lasode ( ) designed solar dryer collector could transmit w thermal power drying air .
dryer could raise temperature ambient air oc oc reduce relative humidity % % .
tests later carried dryer revealed early stage drying , samples open sun dried faster solar dryer , later stage , rate drying solar hot box became better open sun .
overall , samples solar dryer show sign mould formation , lighter colour , better taste compared open sun .
focus work improve study lasode ( ) increasing depth bed drying chamber , improving air flow rate providing adequate ventilation increasing thermal power drying air .
variables mechanisms involved improving dehydration processes , design parameters considerations involved construction solar cabinet dryer detailed .
psychrometry drying process consider ambient air ta = oc relative humidity ( r.h ) φa = % location -ilorin , .
nigeria .
ihve psychrometric chart ( see figure ) , dryer heat air temperature , tb = oc , relative humidity air would reduce φb = % .
moisture removed blanched yam % moisture content ( wet basis ) heated air equilibrium relative humidity φc = % attained temperature drying air reduced tc = .
oc .
drying heated air constant rate constant wet bulb process described path b c figure .
absolute humidity changes .
.
.
change humidity ratio heated air δwh thus , δwh = .
- .
= .
, every kilogram dry air entering dryer pick .
kg water .
drying path unheated air described ad , corresponding humidity ratio change δwc = .
.
implication , capability heated air dehydration nearly fourteen times greater ambient unheated air .
amount energy absorbed air heated state point b calculated difference enthalpy ( hb- ha ) two points , δh= hb- ha = .
- = .
kj/ kg .
quantity thermal energy needed dehydration point b toc .
drying process , energy balance equation ; mr mass water evaporated drying sample absorbed drying air mass ; tb tc initial final temperature drying air respectively ; ca specific heat capacity air l= .
mj/kg latent heat vapourization free water oc .
design consideration designing solar cabinet drying system following point considered ; ( ) amount moisture removed mr given quantity crop bring moisture content storage level specified time calculated equation - mi initial mass drying sample , mf final initial moisture content storage percent ( % ) -wet basis respectively .
( b ) total drying time : daily sunshine hours drying take place .
annual average daily useful sunshine hour llorin , nigeria .
hr .
[ dms , - ] .
thus , average drying rate dr ; total drying time required remove mr ( kg ) water wet produce .
average drying rate determined ratio mass moisture removed solar heat drying time .
( c ) quantity air needed drying .
quantity air needed drying calculated either energy balance equation ( ) using psychrometric chart , problem designing solar dryer determine suitable initial temperature ta i.e .
temperature drying air passing bed correct quantity air mass air necessary remove specified amount moisture mr wet produce .
volume flow rate air required drying , qa given , ( basunia abe , ) ; qa volume flow rate air required drying /s p represent density air .
kg/m .
mass , air required remove mr kg water calculated thus ; ( ) daily solar insolation useful energy needed solar cabinet dryer .
considered order determine useful energy received dryer also determine area solar collector needed trap energy .
south facing tilted collector compared orientations gives maximum daily solar energy collection northern latitudes ( exact opposite southern latitudes must north-facing ) .
optimum tilt angle made equal latitude location-ilorin , order optimize solar collection collector following sayigh ( ) .
solar energy collected tilted surface obtained multiplying horizontal solar radiation tilt factor rb .
tilt factor ratio beam radiation flux falling tilted surface falling horizontal surface .
consider tilted surface facing south i.e .
ϋ ( surface azimuth angle ) = ; δ -angle declination ; θ -angle incident beam flux , normal plane σ -latitude ; β- slope ; ŵ- hour angle ; ϋ -surface azimuth angle θ -angle incident horizontal surface average monthly rb factor ranged .
october .
november ( basunia abe , ) .
hence , total useful energy eu , kj needed evaporate moisture calculated equation ; ac area collector , needed trap energy eu total global radiation horizontal surface , kj/m n efficiency collector note : also represent total incident energy per day , value ranges mj/ llorin , nigeria .
( e ) air pressure head pressure drop causes convection air sample bed resulting difference density relatively cool ambient air warm air inside dryer .
density difference δp calculated ideal gas law ; p = atmospheric pressure = .
x n/m r = air gas constant = j/kg k thus corresponding pressure difference result natural convection determined equation ( ) ; h height , hot air column base dryer point air discharge dryer g acceleration due gravity .
( f ) air flow velocity airflow velocity vw proportional pressure gradient observed natural convection heat transfer .
= .
/n.min constant indicate resistance offered sample air flow ; x represents depth , food bed drying chamber vw m/min ( ayensu , ) .
( g ) thermal power ( collector heat flux ) jc kw/m collector efficiency ratio thermal power generated solar collector daily average solar heat flux intercepted area collector .
calculated indicated ; f = w/m average daily solar flux intercepted collector llorin test period .
natural convection coefficient heat transfer collector calculated .
wm /kfrom equation ( ) .
design calculation based climatic condition location , llorin , nigeria latitude .
[ dims , - } .
annual average air temperature ta location design dryer obtained averaging average annual minimum maximum temperatures .
oc .
oc obtain ta = oc construction solar dryer figure shows schematic diagram prototype solar cabinet dryer constructed experimental test .
configuration design produce good air draft , improvement absorbent properties increasing solar collector area .
construction made locally available materials thus making well suitable domestic manufacture .
solar cabinet dryer consists rock storage system , drying chamber , air intake discharge vents glass collector .
solar collector admit insolation ( sunlight ) limit heat loss hot box constructed using double layer transparent glass sheet transmittance > .
, thermal conductivity k = .
w mok wavelengths range .
- .
μm opaque wavelength greater .
μm .
although transparent object used collector type drying system , however , glass chosen excellent transmittance weathering resistance .
two side panels made double layer transparent glass , provides additional heating concentrate heat drying chamber also serve inspection port monitoring temperature relative humidity experimental test .
development evaluation threshing machine prosopis africana seed abstract decorticating machine prosopis africana developed , tested evaluated .
prosopis africana popular sub-saharan africa , parts tree useful medicinal purposes .
study focuses threshing pod obtain seed , widely used parts prosopis africana tree .
results preliminary investigations carried physical engineering properties pod seed used design threshing machine .
machine tested pods moisture content % w.b .
using speeds , , rpm four feed rates , , kglmin .
threshing efficiency ( te ) , cleaning efficiency ( ce ) seed loss ( sl ) increased drum speed increased .
however significant difference variations values te , ce sl different feed rates te ce decreased increase feed rate .
maximum threshing cleaning efficiencies obtained speed rpm .
% .
% respectively feed rate kg/min .
highest seed loss ( .
% ) obtained drum speed rpm feed rate kglmin .
high threshing cleaning efficiencies obtained threshing prosopis africana minimal loss shown prospect mechanization processing handling operation hence commercialization promotion mechanized threshing large scale .
introduction prosopis africana known important mankind especially sub-saharan africa .
origin , cultivation importance highlighted presented number research reports .
observed parts tree used one purpose .
ranged use stem , leaves bark medicinal purposes ( oyeyiola , ) seeds fermented processed various ways food condiments ( omafuvbe et .
al. , ) raw materials livestock industry rich protein content ( barminas et .
al. , ; vickery vickery , ; fao , ) utilization plants importance calls methods process ease .
however little published processing handling component parts crop study , publications available describe specie , without highlighting properties may engineering importance .
pods prosopis africana hard , shiny dark brown , cylindrical ( cm long cm diameter ) thick woody compartmented walls .
loose , rattling seeds per pod thin , inter-marginal line around .
order process seed various uses extracted pod .
decorticating shelling processes extracting useful part enhance processing , reduce volume hence transport handling cost ( asiedu ) .
process extraction seeds prosopis africana seeds always still done manually breaking pods platform using stone stick hit bulk crop ( figure ) .
hard pods prosopis africana crushed extract seeds among tiv idoma speaking areas middle belt nigeria hitting crushing pods using two stones , hammer hard surface .
another method putting pods mortar using pestle crush .
crushing , fibrous pod pulp separated seeds .
tedious task time energy consuming , also hazardous .
published report use available threshing decorticating machine either crop use bean seeds .
processing prosopis africana seeds food condiments involves boiling seeds water - hours splitting seed coat release cotyledons .
cotyledons washed water boiled hours .
cooked cotyledons allowed cool , wrapped ( - g per group ) layers clean leaves fermented ( omafuvbe et .
al .. , ) .
threshing separation grains seeds straw pods harvested crop .
threshing may accomplished impact fast moving member upon material , rubbing , squeezing combination two centrifugal , crushing shear forces .
thresher commonly made rotating drum without rasp bars screw within cylinder concave pneumatic separation unit using blower aspirator .
process threshing involves interaction machine crop release grains ear .
number works done reported threshers parameters affect threshing grouped two ; machine parameters crop parameters .
crop parameters moisture content , strength , shape size , density specific gravity seed pod , variety crop machine parameters : drum speed , cylinder-concave clearance , feed rate fan capacity .
information design operation decorticating machine bean seeds indicated moisture content grain one major physical factors affect mechanical damage grains threshing efficiency machines .
effect moisture content hardness strength several grains indicates greater energy required break grains higher moisture content impact compared lower moisture content ( paulsen et al. , ) .
simonyan oni ( ) reported increase threshing efficiency extractor efficiency decrease moisture content ajayi , ( ) found moisture content crop influenced material capacity locust bean thresher .
threshing effectiveness also found affected cylinder speed ( ajayi , ; simonyan oni , ) , concave clearance ( mandouh et al. , wheat ) , feed rate crops , number rows concave teeth used spike tooth cylinder , type crop ( yusuf suleiman , ; srivastavaet al. , ; helmy , ) .
increasing speed reduces cylinder loss , may substantially increase damage susceptibility damage varying greatly among different crops .
kaul egbo ( ) stated optimum speed desirable get optimum performance thresher excessive speed cause grain crack , low speed give unthreshed heads .
ei-nono mohammed ( ) hand found , wheat , machine power requirement directly proportional drum speed , moisture content grain damage .
studies effect swinging hammer , spike tooth rasp bas cylinders threshing effectiveness damage wheat revealed cylinder speed concave clearance found important variable unthreshed grain damage model .
increase cylinder speed decrease concave clearance decreased rate unthreshed grain increased grain damage power requirement .
found swinging hammer type cylinder consumed power rasp bar spike cylinders .
little report properties prosopis africana pods seeds , especially may interest engineer design machine threshing crop requires application engineering properties crop .
similarly information engineering properties , flow , aerodynamic thermal properties available .
order aid design machine , physical engineering properties prosopis africana determined first part paper .
report published design development evaluation machine decorticating prosopis africana seeds .
availability reports properties similar crops threshing , need therefore use data obtained preliminary studies design , develop evaluate performance appropriate decorticating machine , reduce drudgery associated traditional methods decorticating prosopis africana pods .
design considerations , conception selection parameters design considerations following considered design machine : ability thresh prosopis africana seeds without damage rate higher manual method , ease operation , reduction power requirement drudgery involved traditional methods threshing , economy make machine affordable within capacity local farmers choice materials development machine reduce total power requirement .
component machine machine shown figure consists frame , hopper , threshing unit made spiked tooth threshing drum perforated concave well winnowing section seed outlet .
frame made angle iron adequate thickness design ( mmx mmx mm ) stability operation .
drum made mild steel sheet thickness mm , rolled cylindrical shape , solid shaft passing drum .
beaters arranged drum four rows mm apart .
concave perforated threshed seeds together chaff pass onto stream air fan blow chaff .
clean seeds collected seed outlet .
selection parameters using data obtained literatures preliminary investigations carried physical engineering properties pod seed following parameters selected design : ( ) concave clearance mm based average thickness pods .
( ii ) concave perforations mm average major diameter seeds .
following obtained design ( iii ) operating speed rpm ( iv ) dimensions beaters mm x x mm .
( v ) diameter rolled drum = mm ( vi ) effective drum diameter + ( ) = mm minimum desired threshing efficiency .
= % design calculations .
threshing drum .
principal parameters threshing drum drum length , drum diameter , number beaters drum drum speed .
( soja et al. , ) .
drum length obtained equation reported kepner et al ( ) resnikov ( ) .
according resnikov ( ) permissible feed rate threshers .
- .
kg/s , therefore q .
kg/s q .
kg/s , drum length ( l ) rows beater .
m. operating machine speed rpm , peripheral speed drum obtained .
m/s falls range recommended joshi ( ) .
- .
m/s .
weight drum beaters using mild steel obtained .
n taken = n drum shaft assuming load due weight threshing drum beaters uniformly distributed along section shaft leaving allowance mm ends drum concave ( free rotation drum ) sides drum mm sides frame pulleys , shaft length mm obtained .
placing pulleys weighing n ( prime mover ) n ( fan ) ends shaft point loads , shaft designed bending , deflection shear failure obtain diameter relation
adsorption kinetics intraparticulate diffusivities hg , pb ions unmodified thiolated coconut fiber abstract : , hg pb examples heavy metals present different types industrial effluents responsible environmental pollution .
removal traditionally made chemical precipitation , ion-exchange .
however , expensive completely feasible reduce concentrations levels low required environmental legislation .
biosorption process solids natural origin employed binding heavy metal .
promising alternative method treat industrial effluents , mainly low cost high metal binding capacity .
kinetics studied biosorption experiments using coconut fiber ( iii ) , hg ( ii ) pb ( ii ) ions adsorption .
specific surface area surface charge density coconut fiber .
x ( /g ) .
x ( meq/m ) , respectively .
maximum adsorption capacity found highest pb ( ii ) followed hg ( ii ) ( iii ) .
modification adsorbent thiolation affected adsorption capacity .
equilibrium sorption reached metal ions min .
equilibrium constant free energy adsorption c calculated .
mechanism sorption found obey particle-diffusion model .
kinetic studies showed sorption rates could described pseudo first-order pseudo second-order models .
pseudo second-order model showed better fit rate constant value .
x - /min .
three metal ions .
therefore , results study show coconut fiber , modified unmodified , efficient adsorbent removal toxic valuable metals industrial effluents .
introduction , hg pb detrimental effects human , plants animals .
toxicity heavy metals marine life consequently man established many years .
sources pollution come discharges various industries , smelting , petroleum-refining , pesticides , herbicide , glass ceramic manufacturing industries ( volesky holan , ) .
pb pollution particularly results battery manufacturing , automobile exhaust fumes metal finishing industries .
hg pollution results metallurgical industries , chemical manufacturing metal finishing industries .
sources heavy metals also exist increased result increase urbanization industrialization .
chemistry heavy metals complex interesting , especially find way human metabolism .
example , oxy-anions arsenate ( v ) exist four different arsenate species h aso h aso - , haso - aso - ph range , respectively ( igwe , et al. , , sadiq , ) .
hg liquid form dangerous used number industries .
vapour form , hg becomes poisonous .
attacks lungs , kidneys brain .
vapour crosses blood brain barrier gets oxidized brain blood stream .
affects skin , causing skin cancer severe form .
massive outbreak arsenical dermatosis , observed parts west bengal state india , linked high levels tube well water ( .
- .
mg/l ) ( muhan agrawal , ; namasivayam senthilkumar , ) .
pb heavy metal poison forms complexes oxo-groups enzymes affect steps virtually process hemoglobin synthesis porphyry metabolism ( ademorati , ) .
incidence heavy metal occurrences wastewater implications resulted research treatment and/or recovery heavy metals wastewater .
treatment effluent water industries sources achieved adsorption techniques .
sorption removal toxic heavy metals aqueous effluent extensively studied recent times .
use conventional methods reported activated carbon activated alumina ( shim , et al. , ; ouki , et al. , ; monser adhoum , ) .
also , use ion exchange resins precipitation methods efficient effective method removing heavy metals aqueous effluents , expensive .
result expensive nature use conventional methods , researches recently focused use non-conventional agricultural by-products adsorbents biological origin .
adsorbents abundant relatively cheap .
adsorbents used adsorptive removal heavy metals maize cob husk ( igwe abia , ; igwe , et al. , b ) , sunflower stalks ( gang weixing , ) , chemically modified unmodified cassava waste biomass ( abia , et al. , ) , sawdust ( igwe , et al. , ) , bacterial algal ( volesky holan , , figurerira , et al. , ) , fungal biomass ( guibal , et al. , ) , chitosan n-carboxymethyl chitosan ( guibal , et al. , ; ngah liang , ) , pillared clay ( vinod anirudhan , ) , sago waste ( quek , et al. , ) , banana pith ( low , et al. , ) , sawdust ( raji anirudhan , ) , medicago sativa ( alfalfa ) ( gardea-torresdey , et al. , ) , spagnum peat moss ( ho , et al. , ) .
present study , kinetics sorption hg ( ii ) ( iii ) pb ( ii ) onto modified unmodified coconut fiber studied optimum ph .
temperature c. fractional attainment equilibrium ( fate ) , mechanism sorption , equilibrium rate constant , order reaction hence standard gibbs-free energy reaction c established .
adsorbent modified thiolation find effect modification adsorptive capacity adsorbent .
materials methods used reagents analytical grade , purchased applied without purification .
coconut used obtained local market okigwe , imo state nigeria .
fibrous part removed , crushed mill , washed de-ionized water air-dried .
sieved different sizes activated % ( v/v ) nitric acid h. , washed de-ionized water air-dried .
air-dried adsorbent divided two parts , one part modified left unmodified .
surface characteristics unmodified coconut fibre carried method santamarina , et al. , ( ) .
parameters specific surface area ( saa ) , surface charge density ( scd ) , ph slurry , bulk density , pore volume , particle density , porosity , particle size cation exchange capacity ( cec ) determined .
specific surface area determined methylene absorption test method .
bulk density determined ratio bulk mass test sample bulk volume .
cation exchange capacity determined ammonium acetate saturation method .
initial metal ion concentration mg/l prepared three metal ions .
determine effect contact time , g sample coconut fiber ( half modified half unmodified ) put ml solution metal ion initial concentration mg/l .
different samples left stand , , , , , min .
ph .
temperature c. end time , samples filtered rapidly metal content filtrates determined using unicam solar atomic absorption spectrometer ( aas ) .
blank solutions also prepared analyzed .
amounts metal ions adsorbed found difference average results triplicate readings .
intra-particulate diffusivities calculated .
development used particle sizes modification method thiolation essentially described previously ( igwe abia , ; gang weixing , ; okeimen okundaye , ) .
results discussion surface characteristics unmodified coconut fiber used study shown table .
specific surface area ( saa ) surface charge density ( scd ) found high coconut fiber .
suggests high sorption capacity .
experimental results adsorption hg ( ii ) , ( iii ) pb ( ii ) ions coconut fiber waste biomass reported .
fig .
shows amount adsorbed fixed weight ( g ) different particle sizes adsorbent .
amount metal ions adsorbed time shown fig .
unmodified coconut fiber .
thiolated coconut fiber , shown fig .
.
particle size adsorbent increased μm μm , adsorbed amount also increased pb ( ii ) ion higher hg ( ii ) , followed ( iii ) ion .
observed slight flattening lines particle size μm approached .
means beyond point , even particle sizes increased , adsorbed amount remains constant .
result , particle size μm used subsequent experiments work .
figs .
, observed amount pb ( ii ) adsorbed higher , followed hg ( ii ) ( iii ) ion .
, thiolation adsorbent resulted decrease relatively flattening curves .
introduction thiol groups ( -sh ) must adjusted surface characteristics adsorbent replacing functional groups -oh β-d-glucose units cellulosic adsorbent .
makes reaction complex .
findings similar results previous studies ( abia , et al. , ) .
adsorption metal ions cellulosic materials attributed two main terms : intrinsic adsorption columbic interaction ( gang weixing , ) .
columbic term results electrostatic energy interaction adsorbents adsorbates .
charges substrates well softness hardness charge mostly responsible intensity interaction .
columbic interaction observed adsorption cationic species versus anionic species adsorbents ( gang weixing , ) .
intrinsic adsorption materials determined surface areas , observed effect different sizes adsorbents ( igwe abia , ) .
also , intrinsic columbic interaction could interact time .
, transfer proton hydroxyl groups surface adsorbent also possible ( ghosh yuan , ) .
specific adsorption ( ligand exchange mechanism ) chemisorptions fe-oxide/hydroxide surfaces reported taking place method ( sadiq , ) .
also , grossl , et al. , ( ) proposed mechanism specific adsorption ( v ) goethite ( ∞- feooh ) two-step process resulting formation inner-sphere mono-dentate surface complex low surface coverage inner-sphere bi-dentate surface complex high surface coverage .
analyze sorption rates pb ( ii ) , hg ( ii ) ( iii ) metal ions onto biomass , two simple kinetic models tested .
pseudo- -first-order model pseudo-first order rate expression , popularly known lagergren equation , generally described following equation ( lagergren , ) : , qe amount metal ions sorbed equilibrium per unit weight sorbent ( mg/g ) ; q amount metal ions sorbed time ( mg/g ) .
besides , kad rate constant/min .
integrating applying boundary conditions , = qt = = qt = qt , eq .
takes form .
order obtain rate constants , straight-line plots log ( qe-q ) ( time ) made ( fig .
) .
gave fairly straight lines three metal ions unmodified thiolated .
intercept plot give log qe .
however , intercept equal equilibrium uptake metal ions , reaction likely first-order even plot high correlation coefficient experimental data ( ho mckay , ) .
correlation coefficients found .
.
.
correlation coefficients shown table together lagergren rate constants calculated slope eq .
.
pseudo-second-order model sorption data also analyzed terms pseudo-second order mechanism ( ho mckay , ) given , k equilibrium rate constant ( g/mg.min . ) .
integrating equation applying boundary conditions , i.e .
= qt = = qt= qt , gives : , ho initial sorption rate .
second-order kinetics applicable , plot t/q equation give linear relationship constants qe ho determined .
plotted fig .
shows .
plots gave good fit experimental data .
means sorption described pseudo-second order rate equation , hence qe ho evaluated presented table .
r values three metal ions two adsorbents value .
.
tends , ho defined ( horsfall , et al. , ) : , k pseudo-second-order rate constant ( g/mg/min ) .
k calculated three metal ions shown table .
results obtained similar previous study ( horsfall , et al. , ) .
equilibrium thermodynamic treatment sorption process removal efficiency ( e ) metal ions adsorbent calculated equation :
urban rural electrification : enhancing energy sector nigeria using photovoltaic technology introduction electric power widely used form power , virtually modern technologies , enjoyed majority people living industrialized countries .
situation quite different developing countries cost establishment centralized power generating distribution facilities high .
incessant power outage , constant power shading due excess loads national grid lines order day result people supplied electricity .
nigeria endowed annual average daily sunshine ( measured campbell stokes recorder ) .
hours , ranging .
hours coastal areas .
hours far northern boundary .
similarly , annual average daily solar radiation .
kwh/m / day , varying .
kwh/m /day coastal areas .
kwh/m /day northern boundary .
nigeria receives .
x kwh energy per day sun ( ojosu , , chineke , ) .
equivalent .
million tones oil equivalent ( mtoe ) per day .
analysis akinbanmi ( ) , following estimate arrived ; year , nigeria ’ oil reserve expected reached billion barrels production also increased .
million barrels per day ( mbpd ) .
mbpd .
implies reserve/production ratio depletion time nigeria ’ crude oil , efforts increase reserve production still remains expected level , may within next - years .
presently , natural gas reserve stands trillion cubic feet ( tcf ) ( billion barrels oil equivalent ) depletion time nigeria ’ natural gas may next years .
coal abundant nigeria estimate reserves .
billion tones depletion time , years ( chineke , ) .
solar electric power provides energy independence , economic value environmental security .
solar electric ( photovoltaic pv ) modules potential supply significant portion industrialized developing countries electric energy requirements .
pv however , already accepted many applications , applied electrification projects .
pv still relatively “ young ” industry .
total world wide manufacturing capacity less medium capacity turbo generator .
technology advanced stage requires higher penetration rates increase manufacturing volumes decrease costs .
applications pv technology range small stand-alone systems mega watt scale fully integrated utility interconnected systems .
pv renewable distributed resources considered best technology electrification developing countries , especially costs electrification ( distribution control systems ) exceed benefits sparsely populated areas small users , provide return investment utilities .
promising renewable energy technology photovoltaic , provides electricity site , directly sun without concern energy supply environmental harm .
solid-state devices simply make electricity sunlight silently maintenance , pollution , depletion materials .
hoped within next years , solar pv power competitive probably preferred energy source www.homepower.com/ .
advances photovoltaic technology including development thin film devices hold key new power supply systems , could speed rural electrification developing countries .
study undertaken present ways helping urban rural electrification programme nigeria , one way using photovoltaic technology .
presently , electric power supply local power generating stations , oversubscribed epileptic flags country ’ development west africa .
energy scenario nigeria nigeria solely depended non-renewable sources power generation electricity used country ( ajayi , ) .
quite clear need enhance energy sector reliable renewable source like photovoltaic cell , generates electricity sun .
alleviate growing need power rural households connected grid electricity nigeria , adeoti et al ( ) assessed domestic load demand rural areas serve input data design photovoltaic-based rural home electrification systems , also assist governments rural electrification planning framework .
work showed rural households nigeria require .
wh/day .
kwh/yr order meet basic power requirements loads lighting electronic appliances radios televisions .
nigeria ’ electricity sub-sector operated solely power holding company nigeria ( phcn ) , formed grid system .
company , recognized law , distributes power rural , urban semi-urban dwellers nigeria .
, national grid eight generating stations ( kasali , ) , major power transmitting stations distributing districts total installed generating capacity mw effective installed capacity mw made plants years old ( okoro , ) .
average mw capability .
mw , average mw availability .
mw representing .
capacity availability factor ( kasali , ; okoro , ) .
highest peak demand far experienced , according report country , given mw , consumer still experiences load shedding average mw availability , substations , transmission losses account , including suppressed load mw .
currently , available electric energy low mw , giving way increased power rationing brown-outs .
scenario , rural urban development hampered leading increasing poverty society , rural-to-urban migration , youth restiveness associated ills .
boosting energy sector help improve living standard people kick-start country ’ development .
definitely , solar photovoltaic technology sure viable option .
government initiated solar system projects jigawa state nigeria several bodies organization like solar electric light fund ( self ) , ngo based usa , jigawa state government initiated proposal bring solar generated electricity ( pv ) power essential services villages jigawa state .
project information presented .
.
community water pumping .
powerful solarpowered pumps supplied project designed run maintenance free eight ten years .
currently supplying village clean , fresh water .
.
village health clinics : solar lights enable health workers see patients night first time ; vaccine refrigerators allow effective vaccination programs fans increase patient comfort .
.
village schools illuminated classrooms allowing adult education classrooms first time place children work lessons .
head master received computers computer training .
.
streetlights : hot climate people enjoy cool evening , lights provide safe gathering places socializing commerce .
ten twelve lights installed village .
.
mosque lighting , lighting makes nighttime activities possible public address system facilitates call prayer .
.
micro-enterprise centers : centers constructed provide electricity small businesses village .
shared pv systems , much less expensive individual systems shop increase productivity income tailors , barbers , electronic repairmen businesses .
.
home lighting systems : approximately home lighting systems installed village demonstrate lighting better , safer costly kerosene lamps replace .
.
mobile solar irrigation pumps : one project village year-round source surface water efficient solar-powered pumps helps poorest farmers grow crops dry season provide critical inflow food cash village .
.
groundnut oil expeller : making selling groundnut oil one sources income village women .
solar-powered expeller installed one project village saves time labour earning income women .
project fully operational demonstrating transforming effect sustainable source electricity village life areas health , education , water supply security economic development .
cost comparison pv system diesel engine cost electrical materials analysis indicates increase % local cost .
inflationary trend drastically reduced purchasing power rural population , whose present average annual income fell less us $ us $ low middle-income earners respectively .
effect rural electricity grid supply render impracticable .
addition , use diesel generates rural area presents problem , inadequate fuel supply , lack service parts regular technical assistance ( adurodija et al , ) .
african credit development company limited urged government adopt pv alternative source energy would reduce significantly cost gsm charges .
alluding mtn-one nigeria ’ mobile phone operations gsm operators spend us $ generators base stations roughly – cost transferred subscribers terns billing ( ita , ) .
photovoltaic systems environmentally appealing prohibitively expensive solutions energy needs .
past year , however , -fold reduction delivered price energy pv system , current costs low us $ - per peak watt ( wp ) us $ .
- .
/kwh .
small home – systems developing nations typically supply - wp costing us $ /wp install us $ .
/kwp representative operating cost .
still well costs power fossil-fuel plants , areas optimal demand fuel cost reach - cents/kwh , reasons hopeful .
price pv modules decreased roughly % doubling number units produced seen table .
investment research continuing support pre economic pilot projects means spur new markets contribute decreases cost improvements technology .
beyond , pv “ flexible ” technology systems many sizes easily constructed cheaply maintained meet range power demands .
pv systems course always appealing rural electrification grid extension prohibitively expensive physically impractical .
see , compare pv two traditional means provide electricity : connection local diesel petroleum generator ; extension national regional grid expensive , times , unreliable .
private , diesel based mini-grids developing nations often charge us $ /kwh access ( foly , ) .
time , grid extension rural area development nations may exceed us $ , /km , coupled low daily load factors makes rural electricity services expensive .
fact , monthly loads - kwh case newly electrified areas , particularly poor districts source electricity cheaper pv power today .
estimated construction cost stand-alone pv system nigeria shown table .
experimental investigation air lift pump abstract : - air lift pump predominantly used lifting waste-water , aggressive fluid , transportation solids radioactive fluids nuclear recycling plants also deep sea mining .
air lift pump performance depends fluid geometric properties .
experiments carried setting model air lift pump unearth parameters influence performance .
thereafter lift dimensionless number ( ldn ) pump dimensionless number ( pdn ) derived capture flow parameters .
using experimental results obtained logarithmic plot dimensionless numbers obtained established relationship dimensionless numbers .
generally observed air lift pumps smaller riser pipe diameters yielded higher lifts .
experiment also noted fluid better adhesive properties ( e.g .
water ) produced higher lifts .
cases injection pressures different fluids mixture fluid solid , lift increased increasing submergence .
logarithmic plot ldn pdn yielded slope .
intercept - .
.
study therefore able generate dimensionless parameters characterizing lift pump .
introduction air lift pump used several years lifting waste water , water aggressive fluids also transportation solid mixture radioactive fluid nuclear recycling plants ( weber , ) .
method also appears well suited deep-sea mixing provided influence entrance air expansion degree efficiency lifting power air-liquid mixture adverse .
usage air lift pump sampling juveline salmonds reported brege et al ( ) .
great variety applications nearly unlimited plant dimension requires scientific base order guarantee optimal computation special case.as many concerted efforts fully characterize pump .
versluys ( ) first give general theory .
many theories developed since .
however notable experimental works equally carried .
instance heywood et al ( ) reported experimental investigation air lift pumping shear thinning suspensions .
similarly attempt reported nigel et al ( ) .
wurts et al ( ) determine individual combined pumping capacities floating air lift pump powered centrifugal blower .
physical based model developed francis ( ) determine air flow rate required pump specific flow rate water given well designed in-well air stripping volatile organic compound aquifer .
experimental study air lift pump tapered up-riser pipe carried kumar et al ( ) .
reported improved performance tapered riser pipe .
pump performance small air-lift system conveying solid particles investigated experimentally hitoshi fujimoto et al ( ) .
quasi-steady state characteristics flows examined various experimental conditions critical boundary particles lifted discussed detail using simple theoretical model numerical approaches attempted includes simulation vertical conveying solid weber ( ) use integral model nenes et al ( ) .
integral model used simulate air lift pump moderate deep water well varying parameters pressure void fraction .
reported close agreement experiments .
basis work however develop dimensionless relations experiments used characterise lift pump .
experimental set order determine various factors governing performance air-lift pump experiments performed using model rig shown figure .
rig consists reservoir tank made transparent plastic material , stands rise pipe ( mm – mm ) also made transparent plastic material .
air line connected rise pipe linked air compressor .
height liquid state level referred lift submergence length air pipe submerged static level .
description experiment reservoir tank filled water .
rising pipe varying uniform diameter series ( mm – mm ) positioned reservoir tank air line place .
pipe submergence measured thereafter air pumped injection point riser pipe .
lift pump ( liquid height static level ) measured .
experiment repeated five times thereafter another riser pipe different diameter put place experiment repeated .
uniform rise pipes used , liquid reservoir change kerosene gasoline later liquid water-solid .
case whole experimental runs repeated .
result discussion tables ( a-c ) showed results obtained experiment run kerosene .
air pressure varied .
kn/m .
kn/m submergence cm cm .
graphical plot lift submergence ratio ( submergence/total liquid depth ) different fluids shown figure .
observed pump lift increases increasing pipe submergence ratio .
expected , since greater height fluid required restore back equilibrium high pipe submergences .
plot pump lift ( height ) pressure different liquids presented figure .
examining table could observed smaller riser pipe yielded higher lift pipe higher dimensions .
slippage seems well pronounced bigger diameter pipes .
results obtained mixture sand water used presented table graphical representation shown figure .
results observed air pressures different submergence , correspondent lift lower comparative pure liquids .
mixture obviously denser considerably low cohesive properties pure liquids .
based aforementioned observations , could deduced liquid lift ( l ) depends viscosity liquid ( μ ) ) , density ( ρ ) submergence depth ( hd ) , actual liquid static depth ( hs ) , diameter pipe ( ) injection pressure ( p ) .
words , l= f ( μ , ρ , hd , hs , , p ) .
using dimensional analysis relation developed ldn =f ( pdn ) , table generated experiments logarithmic plot ldn pdn obtained shown figure .
slope graph obtained .
intercept graph obtained - .
( best line fit ) .
yielded relation ldn = .
pdn .
conclusion established pipe size , configuration , submergence , air pressure fluid type determine considerable extent maximum lift produced air lift pump .
also established possibility using dimensionless relations characterise pump
intersystem interference due hydrometeor scattering satellite downlink signals tropical locations introduction use communication satellites provide new telecommunication services expand existing ones continues receive international support patronage .
integrated services digital networks ( isdn ) connection via satellite telephoning data communication , internet services relying small aperture terminal ( vsat ) systems , satellite television , remote sensing environment typical services depend satellite communication reliable efficient service delivery .
sub-saharan africa , services still evolving well managed , potential assist region catch modern information age .
many communication satellites use operate frequencies , time used provide terrestrial telecommunication services terrestrial telephoning television broadcast .
brought phenomenal amount pressure available bandwidth thus leading bandwidth congestion lower frequencies .
moving higher frequencies greater equal ghz gain bandwidth cost quality wanted satellite channel .
frequency becomes higher , signal degradation due interaction hydrometeors also becomes stronger .
hydrometeor induced signal attenuation scattering , signal depolarization , intersystem interference could become strong frequencies higher ghz .
example rain scattering severe frequencies , size raindrop comparable wavelength signal .
also atmospheric gases , , dry air ( oxygen ) water vapour combined strong specific attenuation frequency window .
- ghz ( itu-r , p. - , ) .
common volume formed intersection terrestrial satellite signals lay bright band ( melting layer ) , reflectivity decreases rate .
db/ km region leading strong ice scattering attenuation satellite channel .
weak satellite signal reception point susceptible severe interference strong terrestrial system operating neighbourhood frequency beam centers intersect contain precipitating particles .
many options interference geometries possible .
paper considers situation satellite link signal interfered signal terrestrial microwave network operating frequency satellite system .
happens , usually decrease signal-to-noise ratio satellite terminal result energy re-directed forward direction receiving antenna system .
evaluation received interference power important design microwave communication systems .
several attempts made past quantify interference levels either direct measurement simulation .
among efforts crane , ( ) , awaka , ( ) , olsen et al. , ( ) , holt et al. , ( ) , capsoni ’ amico , ( ) .
efforts yielded good results temperate regions .
tropical regions , limited efforts made address problem .
ajewole et al. , ( ) ajewole ( ) studied problem using radio-climatological data nigeria predict interference levels propagation paths nigeria .
despite large volume work already carried subject temperate regions , results obtained studies always inadequate tropical paths .
nature characteristics tropical rainfall occasionally different temperate rainfall .
instance , tropical rainfall often convective , characterized large raindrop sizes , high intensity often times accompanied severe lightning thunderstorm .
convective rain cell passes common volume formed intersecting beams satellite downlink antenna terrestrial microwave relay system , interference received satellite system long frequencies .
, satellite signal suffers additional rain attenuation ( figure ) path hence , statistics transmission loss alone sufficient predict interference received wanted satellite channel .
additional attenuation potential reduce signal-to-noise ratio satellite terminal .
thus additional attenuation basis evaluation effective transmission loss path , whenever becomes larger link margin may result total outage satellite channel matter interference levels received terrestrial system .
therefore important consider extra attenuation wanted signal analysis intersystem interference , correct interference levels determined purpose better planning design microwave communication systems locations .
present study investigates hydrometeor scattering additional locations inthe equatorial belt africa ; douala- cameroon ( .
oe , .
) , nairobi- kenya ( .
oe , .
os ) .
study computes interference locations terms effective transmission loss compares results obtained ile-ife , nigeria ( .
oe , .
) .
theoretical considerations input parameters effective transmission loss defined transmission loss minus extra attenuation suffered wanted signal ( capsoni ’ amico , ) .
usually evaluated basis joint conditioned statistics transmission loss extra attenuation .
therefore expressed l transmission loss defined ratio interfering transmitted power pt interfering received power pr interfered station , evaluated using bistatic radar equation ( bre ) .
aw extra attenuation wanted signal .
using simplified form bre ( capsoni et al. , ) , transmission loss expressed term cv denotes common volume formed interfering beams evaluated following integral equations ( . )
( . )
figure , ( r ) ar ( r ) attenuations along pathsr transmitter common volume , r common volume satellite receiver .
ag attenuation due gaseous absorption .
gt gr transmitter receiver antenna gains , λ wavelength radio signal .
quantities ft ( ύ , ǿ ) fr ( ύ , ǿ ) represents directivity function transmitting receiving antenna systems , calculated terms effective area .
σbi bistatic scattering cross section defined scattering cross section per unit volume precipitation .
related radar reflectivity factor z point rain rate r z = log z , z = arb .
study , assumed tropical lognormal raindrops size distribution ajayi olsen ( ) , since distribution fits convective thunderstorm rain type well , assumed z-r relationship proposed ajayi owolabi , ( ) tropical thunderstorm rain study = b = .
respectively .
study covers frequency range – ghz used presently service providers terrestrial earth-space communications .
mean annual cumulative distribution point rain rate p ( r ) measured three locations used predict interference levels probability occurrence ranging - - % .
attenuation signals due rain evaluated using power law relationship attenuation rain rate , attenuation due atmospheric gases calculated using itu-r rec .
- ( ) .
parameters power law relationship attenuation thunderstorm rain valid tropical locations employed study shown table vertically polarized signals .
separation cashew nut shell liquid column chromatography introduction cashew nut shell liquid ( cnsl ) natural product bitter taste dark brownish colour .
caustic phenolic oil .
cnsl obtained cashew nuts either roasting , extraction hot oil solvent ; mechanical expression oil shell cashew nuts .
cnsl essentially mixture phenolic compounds namely anacardic acid , cardol , cardanol -methlycardol ( fig .
) .
natural products could serve alternative source phenolic compounds hitherto sourced petrochemicals .
cnsl found uses areas diverse manufacture brake lining automobiles , manufacturing heat waterproof paints , corrosion resistant varnishes , insulating enamels electrical industry .
ohler ( ) reported fresh cnsl contains % weight anacardic acid , derivative o-carboxyphenol readily decarboxylates heating converts cardanol .
cardanol components properties responsible aforementioned applications cnsl .
remaining % cnsl consists cardol , resorcinol mainly responsible vesicative activity cnsl .
ohler ( ) stated actual composition cnsl , colour stability depend extent duration condition storage well method production nature heat applied .
column chromatography method used separation liquid mixtures even similar solubilities particular solvent .
usually glass column cm long cm diameter , narrows one end outlet , normally used laboratory ( norman waddington , ) .
hamilton sewell ( ) reported adsorption ( column ) chromatography , separation consequence polar interactions active groups stationary phase polar polarizable functional groups solute molecules .
cnsl made cake first reducing viscosity addition chloroform , silica gel added allowed cake oven .
cnsl cake fed column solvent allowed drip column effect separation cnsl constituents .
objectives study separate cnsl cake constituents ; determine rf rm-values constituent ; recover cardanol , useful component synthesis cation-exchange resin .
materials methods materials cashew nut shell liquid obtained acet nig .
ltd. , owo , nigeria .
benzene , chloroform silical gel chromatographic analysis particle size .
- .
mm ( - mesh ) analytical grade obtained bdh laboratory supply , england .
methods preparation cnsl cake ml cnsl dissolved ml chloroform make less viscous .
g silica gel ( - mesh ) added continuously solution became paste-like .
paste dried oven temperature ± c three hours obtain cnsl cake .
drying cnsl cake oven simultaneously effected decarboxylation anacardic acid cardanol .
separation cnsl cm burette used column .
mobile phase equal portions benzene chloroform .
glassware used including beakers , separating funnel glass rod washed chromic acid , rinsed distilled water dried .
cotton wool inserted bottom column constricted end glass rod .
g silica gel poured column tapping column .
silica gel wetted adding mobile phase column separating funnel clamped stand burette .
mobile phase passed silica gel packing , void volume noted first drop mobile phase burrete appeared outlet .
second cotton wool placed top wetted silica gel prevent disturbance column cnsl cake added .
cnsl cake added remaining part column leaving little space mobile phase dropping separating funnel .
soon cake introduced column mobile phase added , process separation began .
components eluted different rates mobile phase .
first eluant appeared fast , came within one hour commencement separation .
second third eluants ( components ) held stationary phase much longer periods hours respectively .
components ( eluants ) collected different beakers mobile phase allowed evaporate room temperature .
rf-value , rm-value , yield percentage composition component determined .
three runs made check reproducibility results .
detailed procedure available elsewhere ( oghome , ) .
frais ( ) stated compounds may catalogued rf-value .
rf-value component constant given experimental conditions mobile phase , stationary phase , temperature , ph pressure .
column chromatography column chromatography , sample introduced top column subsequent development mobile phase may eventually elute separated components column order polarity , less polar ones first .
component identified rf-value calculated .
transversing length column , volume mobile phase equal volume voids ( vi ) length used .
, volume vx used given component eluted , mobile phase front moved distance equal column length x vx / vi .
rf component therefore calculated expression ( heald smith , ) : rm value reflects affinity solute stationary phase defined greater rm value , polar substance .
thus polar species , slower moved along developing chromatogram .
determination acid number raw cnsl pure cardanol analyzed acid number .
.
g cardanol .
g cnsl weighed two separate ml erlenmeyer flasks ml ethanol added flask .
.
ml methyl orange added indicator .
mixture shaken sample completely dissolved ethanol solvent .
mixture titrated standardized .
n koh solution .
acid number calculated using following expression : results discussions three main components cnsl carboxylation achieved heating cnsl cake oven c cardanol , cardol -methylcardol found soluble mobile phase mixture equal portions benzene chloroform .
however , contacted silica gel adsorbent ( stationary phase ) , solutes ( components ) showed different affinities stationary phase therefore separated three bands chromatographic column solute ( component ) eluted .
rf-value component determined volume solvent used eluting using eq ( ) three experimental runs .
mean rf-value standard deviation component calculated .
mean rm-values component calculated using equation .
mean rf rm values component shown table .
rm-value reflects affinity solute ( component ) stationary phase , greater rm value , polar component slower moved along chromatographic column .
study , component highest rm-value .
-methylcardol .
component eluted last took h. elute .
followed cardol ( rm = .
) , cardol elution took h. least polar component cardanol ( rm = - . )
eluted less h. cardanol component interest could therefore easily separated column chromatographic technique .
mean value yield , standard deviation component shown table .
mean value yield used calculated percentage composition decarboxylated cnsl .
result showed largest proportion decarboxylated cnsl cardanol .
percentage composition obtained study agreed ohler ( ) , even though composition cnsl components known vary naturally plant species may also affected method extraction oil cashew nuts .
average quantity cardanol recovered initial ml raw cnsl .
g. ph cnsl cardanol determined .
.
respectively .
result shows cardanol acidic raw cnsl .
acid number cnsl cardanol determined .
.
mg koh / g respectively .
values confirm acidic nature cardanol cnsl .
conclusion separation cnsl natural renewable product cardanol , cardol -methycardol using column chromatography reported study .
study revealed cardanol smallest rm - value affinity mobile phase adsorbent ( stationary phase ) hence separated easily cnsl .
addition , percentage composition weight cnsl used found .
( cardanol ) , .
( cardol ) .
( -methylcardol ) .
reasonable conclusion therefore cardanol recovered easily low cost cnsl using column chromatography appropriate mobile phase mixture equal portions benzene chloroform silica gel stationary phase .
rf-value cardanol obtained study used design industrial chromatographic column separation cnsl .
laboratory measurement electrical resistivity nigerian crystalline basement complex rocks introduction main difficulty direct measurement electrical resistivity crystalline basement rocks making good electrical contact rock outcrop .
reason , resistivity conventionally inferred interpretation sounding data invariably bedrock overlain regolith , attendant loss resolution due suppression .
resistivity substratum determined hardly precise , especially geoelectrical unit directly overlying low resistivity .
many cases , somewhat ambiguous ill-defined „ infinite “ resistivity assigned bedrock ( verma et al. , ; beeson jones , ; olayinka , ; olorunfemi et al. , ; hazell et al. , ) .
alternative approach measure resistivity rock laboratory .
present work , electrical resistivity pre- cambrian upper cambrian crystalline basement rock units southwestern nigeria , measured laboratory .
relevant theory due van der pauw ( ) derived analytic expression specific electrical resistivity material bounded simply connected arbitrary shaped closed curve containing singularities .
expression terms currents potential differences measured boundary curve .
four electrodes used rock specimens take regular shape , although uniform thickness must ensured .
electrical contact made sample injecting filter tip electrode .
molar potassium chloride solution .
resistivity rock samples comprising quartzites , gneisses , charnockite , amphibolite , biotite granite granodiorite locations southwestern nigeria , measured .
results show , general , basement rocks high resistivities , ranging .
* .
* ohm-m. gneisses lowest resistivities ; followed banded gneiss ; augen gneiss ; biotite granite ; charnockite ; granodiorite ; amphibolite ; quartzite highest .
experimental procedure determination specific resistivity samples arbitrary shapes requires measurement potentials current flows boundary samples .
carry , contacts samples must circumference must areas small compared surface area sample .
condition met use special electrochemical electrodes employing silver chloride ions .
moreover , sample must uniform thickness contain isolated holes .
condition fulfilled slicing sample twice , first cut create reference surface second complete slice .
, , , small cyclic contacts circumference arbitrarily shaped uniform thick slice , following resistances defined : v , denote potential current specified nodes branches , respectively .
r , = r , r , = r , reciprocity relation derivable telegen ’ theorem two-port electrical network ( agunloye hussain , ) .
van der pauw ( ) shown specific resistivity specimen condition : x = natural logarithm .
; = thickness sample f function ε given electrical measuring system ( fig . )
consists current source , current adjuster , selector , data precision model digital multi-meter four non-polarisable silver-silver chloride electrodes .
sheet fine silver mesh , * mm , cut , dirts surface removed using emery .
solution molar hcl prepared silver mesh dropped .
left seven days proper permanent coated sheet obtained .
sheet rolled cylindrical electrode , mm long * - square metre cross-sectional area mm filter paper free end .
apart fact silver-silver chloride electrode obtained way reliable lasts long , also helps minimise effects electrode impedance .
disadvantage fairly long time preparation takes .
rock sample cut uniformly thick slice aid powerful electrical cutting machine thickness measured using micrometer screw gauge .
electrodes set various positions boundary sample represent irregular electrode configurations .
mounted rock affixing holes made insulating plate cut shape sample .
plate clamped way electrode filter tips rest edge sample .
electrical contact made sample injecting filter paper .
molar kcl solution .
insulating plate thus acts socket electrodes .
current source whose output could varied separate current adjuster provides current two terminals selector .
selector ensures electrodes affixed sample cyclic permutation electrode function could made use selector gear without transferring contacts sample .
voltage-current measurement done using two digital multimeters type .
one multimeter measures current measures voltage .
potentials currents corresponding four cyclic permutations positions , , rock sample measured five boundary arrays .
resistances r , r , calculated specific resistivity sample determined van der pauw equation .
precaution made ensure preliminary drying soaking processes allowed reproduction results .
one hundred two rock samples used experiment comprised various crystalline basement units southwestern nigeria .
localities samples collected shown fig .
.
rock types include gneisses , quartzite , amphibolite , biotite granite , granodiorite , charnockite .
results obtained presented following section .
results results indicate wide overlap resistivities various rock types ( table ) .
shows resistivity rock sample diagnostic lithology .
nonetheless , obvious gneisses lowest resistivities , followed biotite granite , granodiorite , charnockite , amphibolite quartzite .
range , mean standard deviation resistivities respective rock types presented table .
gneiss samples resistivities less ohm-m % resistivities higher ohm-m ( fig .
) .
mean ± ohm-m. samples low resistivities ( less ohm-m ) may characterize fractured basement rocks higher values probably indicative unfractured bedrock .
biotite granite samples resistivities ranging ohm-m. may noted % samples resistivities range ohm-m ( fig .
b ) .
quartzites highest resistivities , varying ohm-m , although % samples resistivities less ohm-m. observed even rock exposure may wide range resistivities different samples .
example recorded osuntedo samples charnockite collected different parts outcrop .
wide disparity lowest ( ohm-m ) highest ( ohm-m ) , ratio .
.
particular , mean resistivity ohm-m standard deviation ohm-m , giving high coefficient variation % .
indicative high degree dispersion , may attributed differences mineralogy respective portions exposure .
given rock type expected also variations resistivity one locality another .
found , instance , ayete quartzite samples lower mean resistivities ( ± ohm-m ) mokola , ibadan ( ± ohm-m ) university ibadan campus highest ± ohm-m. similarly , mean resistivities biotite granite idere ( ± ohm-m ) lower tapa ( ± ohm-m ) ayete ( ± ohm-m ) .
variations may also explained differences mineralogy .
discussion conclusions paper , laboratory method used measure electrical resistivity fresh samples arbitrarily shaped samples fresh crystalline basement rocks southwestern nigeria .
results indicate rocks high resistivities , ranging ohm-m nearly * ohm-m. agreement previous work .
granite gneisses samples lowest resistivities , followed banded gneiss , augen gneiss , biotite granite , charnockite , granodiorite , amphibolite quartzite .
case , large standard deviations mean resistivity .
one implication high resistivities rocks low porosity low water content .
comparison results earlier reported resistivity fresh crystalline basement rocks parts nigeria parts africa ( table ) shows broad agreement present work .
, general , correlation electrical resistivity various rock types susceptibility chemical weathering .
may relationship temperature formation constituent minerals .
example , quartzite ( comprising largely quartz ) low temperature rock ; high resistivity hence weather readily .
instances , quartzites overlain fairly shallow weathering profile , stand prominently ridges .
hand , gneisses characterised lineations constitute planes weaknesses consequently show relatively lower resistivities weather readily .
hence , gneisses often overlain thick weathered mantle ( barker et al. , ) .
although granites contain similar amounts feldspars ferromagnesian minerals gneisses , former rock type minerals continuously linked even though feldspars granites may occur megacrysts ( david , ) .
may pointed granite higher resistivity gneisses , also less susceptible attack agents chemical weathering .
envisaged experimental data obtained research would provide complementary information obtained sounding interpretation subsequently extended fractured basement rocks .
theoretical approaches software complexity metrics introduction software engineering , attempt usually made design develop workable computer-based solutions problem solving tasks .
workability reliability emerging computer based systems ( solutions ) depend associated software .
understanding original problems ( tasks ) software engineer influence workability reliability software design problems .
software engineer ’ understanding original problems depend problems structured .
simple well structured problem ( task ) may hinder designer ’ full understanding problem hence lead inappropriate incomplete solution .
faults software arise design phase ( i.e .
design errors ) , improper modification transient hardware errors corrupt stored program .
errors software design often arise complexity problem .
thus , asserted % increase problem complexity would lead % increase emerging program software complexity ( woodfield , ) .
markusz kaposi ( ) noted growing awareness high risk excessive cost associated poor-quality complex software design .
maintenance large scale complex software systems expensive , time consuming error prone activity .
hence , research software complexity measurement , means understanding control degree complexity software design development , emerged .
paper , attempt made examine theoretical issues involved software complexity metrics .
end , shall examining following subsequent sections : i. meaning need software complexity metrics .
ii .
forms software complexity iii .
methods dealing problems software complexity iv .
review existing methods measuring software complexity v. summary conclusion .
meaning need software complexity metrics software complexity metrics refer measures error-prone software development process , ease debugging modification ( potier et al .
( ) ; rault ( ) ; schneidewind hoffmann ( ) ) .
need fact seeking solution problem , many factors designer needs consider , namely ; performance , reliability , availability , adaptability , maintainability complexity .
factors , complexity impinges many factors especially maintainability dependability .
aim software complexity metrics therefore seek ways reducing faults software design development promotes efficiency , reliability maintainability software .
end observed much good software design knowledge programming language .
structured programming various software design methodologies therefore seek control software quality imposing discipline designer controls complexity design tasks supplements rules programming language .
( markusz et al , op.cit . ) .
.
forms software complexity curtis et al ( ) proposed two types software complexity : computational psychological .
computational complexity refer quantitative aspects algorithm solves given problem , estimating speed execution program .
psychological complexity hand measures difficulty processes design , comprehensive maintenance modification program .
furthermore two levels software complexity also identified , viz ; internal external complexity .
internal complexity software looks kind interaction within module software external complexity software amount interaction module environment defined modules .
thus overall complexity system made internal complexity module external complexity due module interrelationships ( see lew , et al , ) .
ramamoorthy et al , ( ) also identified two levels complexity software , namely ; sequential complexity complexity due concurrency .
authors went say distributed program , realises concurrency parallel execution separate task communication , program complexity consists two components , namely ; local complexity communication complexity .
local complexity refer complexity individual tasks , disregarding interactions tasks .
communication complexity hand reflects complexity interaction among tasks .
two levels complexity identified ramamoorthy et al ( ) akin two forms complexity identified ( lew , et al. , ) .
.
methods dealing problems software complexity problems associated developing reliable software large systems .
dealing problems complexity software design , two methods usually considered , namely ; ) divide conquer technique ( dct ) , b ) software fault tolerant technique ( sftt ) .
divide conquer technique , attempt made decompose original problem sub-programs well defined interactions , leading structured design .
aim control degree complexity designer deal .
use software fault tolerant techniques requires addition software redundancy n-version programme recovery blocks .
however , observed use software fault tolerant technique ( sftt ) could cause conflict software reliability complexity , possibly reduces software reliability .
.
review existing software complexity metrics earliest attempts measuring software complexity date back work dijkstra ( ) .
dijkstra ( op.cit ) observed quality program decreasing function density go statements found .
hence , simple measure software complexity number go tos program .
observed inappropriate measure unstructuredness languages like fortran , used algol type language .
however , noted go tos essential ingredient writing structured fortran ( neely , ) .
gilb ( ) observed logical complexity measure degree decision making within system number statements rough measure complexity .
farr zagorski ( ) found metric significant factor predicting software cost .
opined reasonable generally count ifs branch creating statements ( decision points ) program .
mccabe ( ) adopted different approach software complexity measure .
developed theory based modelling programs directed graphs .
complexity program said measurable cyclomatic complexity digraph .
original formulation mccabe ’ theories said lack rigour .
, woodward et al , examined two measures complexity , namely ; knot count mccabe ’ cyclomatic number .
knot defined drawing arrowed line one side program text , indicating jump occurs one line text , another line program text .
demonstrated using fortran program .
knot stated mathematically follows : jump line line b represented ordered pair integers ( , b ) , jump ( p , q ) gives rise “ knot ” crossing point respect jump ( , b ) ; counting number “ knots ” program measure complexity obtained .
observed use knot count measure complexity simpler fortran programs fortran language language one statement per line .
programming languages permit many statements per line , number knots becomes ill-defined , except programs reformatted .
incidence matrix corresponding directed graph also proposed measure knots program lower upper bounds .
thus directed graph ( , j ) edge , > j j. number knots program dependent ordering statements program .
authors came knot count simulate n-way case using computed go .
authors also found interesting link knot count cyclomatic complexity measure v ( g ) mccabe ( ) .
using directed graph concept , program first represented directed graph mccabe ’ cyclomatic complexity estimated follows : .
shown equal number predicates ( i.e .
decision points ) program plus one .
using sample fortran subroutines numerical algorithms library , author concluded knot count provides much clearer indication program readability cyclomatic complexity v ( g ) usually greater number knots .
kaposi et al , ( ) measured complexity prolog programs .
prolog language based first order predicate logic , specification problem means realising solution expressed .
rules prolog language demand explicit statement problem hand , composition solution strict hierarchical structure related explicitly specified parts called partition .
partition could considered autonomous entity , hence complexity designer ’ task could related local complexity partitions rather global complexity prolog programs whole .
complexity partition appears depend data relating environment , number subtasks within , relationships among subtasks , data flow structure .
local complexity expressed function four arguments parameters .
complexity function considered unweighed sum complexity parameters follows .
partitions sorted four complexity bands according value complexity function follows : later development showed deficiency complexity function equation formulated kaposi et al ( op .
cit ) capturing aspects task complexity .
thus , markusz kaposi ( ) proposed introduction new parameters complexity function earlier equation .
proposed complexity function became .
experiment found new measure represent considerable improvement quantifying difficulty design tasks .
concluded saying complexity measures proposed could applied two ways ; ) prevent errors , controlling quality newly designed software means quality assurance , detect areas potential design weakness existing software ; ii ) guide process reconstruction functionally equivalent complexity controlled firm .
shatz ( ) proposed complexity measure distributed software using ada programming language implementation .
reviewing previous work complexity metric ada ( see gannon et al , , bombach basili , ) ; author observed none existing research explicitly considered concurrency features ada languages .
shatz ( op.cit ) opined distributed program , realises concurrency parallel execution separate tasks constrain concurrency introducing task communication , program complexity consists two components , local complexity ( lc ) reflects complexity individual tasks , disregarding interactions tasks ; communication complexity ( cc ) reflects complexity interactions among tasks .
hence , distributed program ’ complexity ( tc ) formulated : .
communication complexity metric based counting number communication statements program .
ada program , implies counting number entry call statements accept statements .
hence , metric found correspond mccabe ’ cyclomatic metric counts decision points .
local complexity knot , count metric , examines relations decision points , introduced .
lew et al , ( ) realised existence many internal complexity measures proved useful software design .
author aim developing external complexity measure .
external complexity metric program measures amount interaction module environment .
expressed sum interaction module modules j , + j ; ; ci = external complexity module ticij = total information content message j , ticji = total information content message j i. however , overall complexity system made internal complexity module , external complexity due module interrelationship .
thus , complexity module ( mi ) system weighted sum internal external complexities , ki ci respectively , i.e .
.
attempt evaluate software complexity measures , weyuker ( ) outlined set nine desirable syntax properties .
four complexity measures subject evaluation based properties .
tested complexity measures include number program statements , mccabe ’ cyclomatic number , halstead ’ programming effort knot measure .
last metric ignored ground knot measure structured program zero , use made structured programming language implementation .
statement count measure program complexity number program statements .
considered simple way computing program complexity .
mccabe ’ cyclomatic number defines complexity program .
halstead ’ programming effort defining program complexity first defined following terms :
assessment building failures nigeria : lagos ibadan case study introduction general background buildings structures , serve shelters man , properties activities .
must properly planned , designed erected obtain desired satisfaction environment .
factors observed building construction include durability , adequate stability prevent failure discomfort users , resistance weather , fire outbreak forms accidents .
styles building construction constantly changing introduction new materials techniques construction .
consequently , work involved design construction stages buildings largely selecting materials , components structures meet expected building standards aesthetics economy basis .
several codes practice universally accepted available design construction buildings codes , though foreign , followed guide building construction building team .
high level skill needed designing constructing buildings , competence craftsmanship team , include architects , engineers contractor ( structural , mechanical electrical ) , local authority .
building failure failure unacceptable difference expected observed performance .
failure considered occurring component component longer relied upon fulfill principal functions .
limited deflection floor causes certain amount cracking/distortion partitions could reasonably considered defect failure , whereas excessive deflection resulting serious damage partitions , ceilings floor finishes could classed failure ( roddis , ) .
investigate report failures engineered facilities good position identify trends leading structural safety problems suggest topics critical research militate trend ( chapman , ) .
frequently , consultants office , visit sites , see mistakes made time time .
many indicators lack knowledge part people undertaking construction .
strange see well-fitted houses associated poor construction details result large subsequent repair bills .
unfortunately , many explanation given poor practices common trade practices .
leads repetition bad practices resulting construction failure ( philip , ) .
failure buildings could two types namely : cosmetic failure occurs something added subtracted building , thus affecting structures ’ outlooks .
hand , structural failure affects outlook structural stability building .
nigeria , building failures attributed following causes : design faults ( % ) , faults construction site ( % ) product failure ( % ) ( oyewande , ) .
hall ( ) ascribed faulty design , faulty execution work use faulty materials major causes structural failures .
frederick james ( ) suggested overturning structures due heavy wind loads , sliding structures due high wind , roof uplift sliding , building sway due lateral loads major types failures buildings .
hand , akinpelu ( ) categorized following major causes structural failures : environmental changes ; natural man made hazards ; improper presentation interpretation design .
richard ( ) opined deterioration reinforced concrete could occur result : corrosion reinforcement caused carbonation chloride ingress , cracking caused overloading , subsidence basic design faults , construction defects .
seeley ( ) recognized three major types maintenance building order restore defective elements acceptable standard namely ; day day , cyclic , planned maintenance .
study assessment building failures nigeria : lagos ibadan , focuses causes possible solutions common buildings failures nigeria .
study areas lagos lies latitude .
n longitude .
e. metropolitan district occupies lagos island part mainland .
second largest city nigeria one populous cities africa .
industrial well commercial center country city high population density abundant economic opportunities , turn lead utilization available utilities resources .
hand , ibadan lies latitude .
n longitude .
e. situated western part nigeria coastline , largest city west africa .
like lagos large population , ranks next lagos terms industrialization .
two study areas , many high rise buildings examples include net building , buildings ikoyi lagos , cocoa house ibadan .
also , residential , commercial industrial buildings cities .
diverse buildings made different materials reinforced concrete , earth brick , mud , compressive earth brick , timber , steel .
research methodology data research obtained follows : primary data primary data got administration structured questionnaires visual inspections failed buildings study areas .
questionnaires administered parties building team lagos ibadan selective random sampling technique .
four sections questionnaire : “ ” clients , “ b ” town planners , “ c ” architects , “ ” engineers .
engineers architects concerned design construction building structures four sections administered .
clients town planners three sections administered .
parties asked questions parties , views construction buildings nigeria , major duties construction , effectiveness efficiency contributions recent failures buildings , types failures examples , stages failures could occur , causes encountered failures , failures remedied , four parties could structured achieve better construction buildings thereby reducing failures .
survey involving visual inspections selected failed collapsed buildings study areas carried .
failure types observed noted causes on-site investigated .
on-site inspections included types size structural members used , geology area ( soft , swampy arid grounds ) .
secondary data nigeria institute building ( niob ) consulted information failed collapsed buildings nigeria year .
also four key personnels builder , architect , engineer town planner niob ’ secretariat ikeja interviewed .
study thermodynamic properties liquid nacs alloys introduction growing interest calculating properties na - cs alloys .
( bhatia march ; visser et al , ; singh ) .
model calculations primarily concerned incipient phase separation na-rich part phase diagram .
two origins effect used .
foremost size difference na cs .
( yih et al ) .
number recent calculations revealed considerably improved understanding thermodynamics molten alloys containing strongly interacting metals ( ashcroft stroud ; hoshino young ) .
na-cs alkali metals alloys interesting properties liquid state .
occur together group periodic classification , strong reducing agents , volatile , distilled reaction mixtures obtained pure products , bright silvery luster characteristics metals .
na used coolant valves internal combustion engines nuclear reactors .
cesium metallic used reductants laboratory industrial processes ( fischer et al , ) .
various properties na-cs liquid alloy show anomalous behaviors functions concentration .
thermodynamics data also reveal anomalous behavior ( e.g. , entropy lies ideal mixing value , scc ( ) lies ideal value c ( - c ) , gibbs energy mixing small less ideal magnitude ( yih et al , ) .
thermodynamic properties alloys important improvement understanding transport properties materials , often form liquid semiconductors ( cutler , ) .
present interest alloys based unavailability recent experimental results thermodynamic properties .
experimental results available limited concentration range < c < .
( yih et al , ) , c denotes concentration atom alloy .
limitations experimental results due nature alloys .
present study calculate investigated quantities whole concentration range .
empirical approach based complex formation model bhatia singh ( ) using quasi- lattice approximation used present work , success explaining concentration dependence excess-free energy mixing thermodynamics properties binary molten alloys .
layout paper follows : introduction ; critical discussion complex formation model applied gibb ’ energy activity ; results concentration -concentration fluctuations scc ( ) , warren -cowley short range order parameter calculation diffusion coefficients ; discussion enthalpy entropy mixing ; conclusions .
formalism fundamental idea properties compound forming a-b alloy explained basis quasi- lattice model alloy treated mixture atoms , b atoms aμ bv , complexes , chemical equilibrium one another .
atoms assumed located lattice sites .
assumed binary a-b alloy consists pseudoternary mixture na = nc , nb = n ( -c ) g moles b atoms , type chemical complex .
μ v assumed integers , c atomic faction atoms n avogrado ’ number .
complex formation model ( bhatia singh , ) , assume complex na-cs stable compound solid state also exists stable compound liquid state .
present case na-cs , follows consists n atoms na , n atoms cs n moles complex nacs .
thus μ = v = .
conservation atoms , one equation , c taken atomic fraction na atoms .
gibbs free energy mixing binary alloy expressed g formation complex first term equation represents lowering free energy due formation complexes alloy .
∆g represents free energy mixing ternary mixture fixed n , n n whose constituents na , cs nacs assumed interacting weakly .
gibbs free energy mixing binary alloy expressed vij ’ ( , j = , , ) average interaction energies definition independent concentration , although may depend temperature pressure .
equilibrium values n given temperature pressure obtained condition eqs .
( ) ( ) , equilibrium values n given equation expression gibbs free energy mixing , eq ( ) , used obtain expression thermodynamic activity i.e. , one write order fit parameters g vij , first thing calculate value g chemical concentration using starting point , .
energy parameters v v v adjusted order reproduce closely possible experimentally measured composition dependence gibbs energy mixing .
using method , determine energy parameters na-cs alloys , figure shows interaction parameters given yield excellent fit gm/rt liquid na-cs alloys k. note physically meaningful parameter g/rt measure formation complex alloy .
obvious value ( - .
cna = . )
low compared .
fe-al ( akinlade et al , ) .
k-te ( akinlade , ) .
indication na-cs weakly interacting system .
using interaction parameters given eq .
( ) together eq .
( ) one obtain numerical values n , number chemical complexes , thus values n n eq .
( ) .
utilizing values interaction parameters show figure comparison experimental computed values activity .
quite clear model parameters give excellent fit quantity .
results discussions concentration fluctuations , chemical short range-order parameter , chemical diffusion main aim investigate phenomenon ordering binary alloys .
first parameter investigated concentration-concentration fluctuation long wavelength limit scc ( ) .
quantity good interest deviation ideal value significant describing nature ordering molten alloy .
scc ( ) response function , stability requires positive .
strong response concentration-concentration stimulus shows system near phase separation ( ps ) , weak one indicates nearness compound formation ( cf ) , words , implies tendency heterocoordination ( cf ) ( preference unlike atoms pair nearest neighbours ) , implies homocoordination ( ps ) ( ( preference unlike atoms nearest neighbours ) .
demixing system , .
theoretical point view , scc ( ) important possible relate thermodynamic quantities via equation long wavelength limit concentration-concentration structure factors scc ( ) determined equations ( ) ( ) respectively .
bhatia singh ( ) provided reliable expression scc ( ) involves ni , derivative respect concentration , vij coordination number z , thus , equation prime n′ refers first derivative respect c. note flory approximation scc ( ) ( approximation used express gm obtained simply putting z = ∞ expression .
follows time gibbs ’ energy mixing correctly fitted one would determined parameters needed compute scc ( ) .
present calculation used typical value z = calculations .
experimental values scc ( ) determined activity data ( yih et al , ) , aid equation essentially , required perform polynomial fit , experimental data taking analytic derivative given equation .
values obtained way called experimental values scc ( ) .
figure shows computed experimental value scc ( ) well ideal values .
notice alloy na-cs compound forming whole composition range , scc ( ) less ideal values compositions .
also notice experimental computed values good agreement .
might due fact gm calculated z = ∞ limit , finite z used compute scc ( ) .
addition , choice nacs complex gave best fits available thermodynamic information could achieve better fits using order complexes .
order fit degree order liquid alloy , ( warren , ) ( cowley , ) , short range order parameter α determined knowledge concentration-concentration scc ( q ) number-number structure factors snn ( q ) .
however , diffraction experiments quantities easily measurable .
hand α estimated knowledge scc ( ) ( singh et al , ) .
knowledge α provides immediate insight nature local arrangements atoms mixture .
nearest neighbour sites , defined pab conditional probability finding b-atom next given atom .
terms unlike atoms equation ( ) expressed z coordination number alloy .
simple probabilistic approach , one show limiting values α lie range equiatomic composition , one − ≤α ≤ minimum possible value α α min = − implies complete ordering unlike atoms nearest neighbours .
hand maximum value α min = implies total segregation leading phase separation α = corresponds random distribution atoms .
figure , shows variation α composition , observe positive throughout , showing na-cs segregating system whole concentration range symmetric function concentration .
addition , α positive throughout value much less , indicates na-cs weakly ordered system .
note varying value z effect position minima α ; effect vary depth overall features remain unchanged .
great amount understanding microscopic level atomic interactions binary liquid alloy gained knowledge dynamic properties alloys.using thermodynamic equation diffusion ( darken , ) , expression found relates diffusion scc ( ) ( singh et al , ) thus one write , , dm chemical interdiffusion coefficient given da db observed tracer diffusion coefficients .
regards , note approaches ideal mixing , greater ordered alloy , less segregating system s. ratio better measure order direct z dependence thus involve discrepancies could come play dependence results quantity .
figure , plot quantity , shows existence maxima cmm ≈ .
.
close quite asymmetric .
decentralisation nddc president umaru musa yar'adua office executive president federal republic nigeria , aso rock villa , asokoro district , abuja .
dear sir , decentralisation nddc pathetic note , since inception niger delta development commission ( nddc ) , set-up address deprivation marginalization needs people , nothing tangible achieved .
rather find people corridors power nddc , speaking double tongues , deceiving brothers , meting great inhuman treatment lands .
nddc study case deceit , conception flattery , using public funds meant development deprived niger delta , pursuance selfish political ambition borne service , greed .
deplorable state niger delta region justified recently senators federal republic nigeria .
reference vanguard newspaper friday , november , , concerning report titled , `` senators want derivation revenue niger-delta '' , senate delegation went tour creeks bayelsa , delta akwa ibom states , purpose familiarizing problems region .
senators divided three groups cover three states question , bayelsa state group , led deputy senate president , senator ike ikweremadu , close tears , came face-to-face acute poverty poor living conditions communities states .
return port-harcourt , called increase derivation allocation niger delta , reverse existing situation .
president senate , senator david mark , led one teams delta , return , also promised part , expedited action senate reversing decay region .
words : `` legislate peace niger delta , shall provide people appropriation .
frustrated deterred matter odds .
owe conscience nation .
going back '' .
get carried words , let us look critically body invariably , responsible implementation whatever policies appropriation senate come , nddc .
much talked neglect niger delta region supposed handled nddc , established immediate former president , olusegun obasanjo , , statutory responsibility eliminating ills chocking life people niger delta area .
let us note , huge amounts money running billions pumped nddc time inception till date , yet commission nothing show .
senate 's visit region justifies fact .
, waste , money channeled nddc without properly sorting problems affecting body .
like past governments tried address neglect niger delta region establishment ompadec , dfri , ptf could achieve much , particularly ompadec failed regard due many factors arising polity .
factors found way affairs nddc .
nddc become highly politicized regarded conduit pipe siphoning public funds .
record top management staff nddc incidentally niger delta region , governorship ambition thus rely public funds achieve goals , deceiving ignorant brothers sisters marching orders address developmental needs .
pity ignorant public strive deceive .
far concerned , disgrace retinue followers .
estimation , nddc failure commission ideals strategised fail , managers commission 's funds wicked , mischievous , bunch thieves conscience , whose stock trade circumvent public goals private aggrandizement .
attitude left niger delta region remain perpetually stricken abject poverty .
similarly , tail obasanjo 's reign , oil producing states like delta , also established development commission known delta state oil producing area development commission ( desopadec ) , purpose enumerated , satisfy praise-singers , loyalists .
total neglect niger delta region basis persistent crises enveloped area , result aggrieved youths taken upon pour aggression misplaced priority .
crises niger delta region developed gradually peak criminality , compared favourably middle east crises .
involved killing innocent people , hostage taking women , children , elderly people expatriate staff oil companies .
life value , like middle east , difference , youths started suicide bombing operations ; place become highly militarized clandestine activities around .
people still going hungry midst plenty yet nddc continued exist .
around niger delta abandoned projects , name nddc , yet selected live affluence , drive flashy cars , well furnished offices .
made veteran leader e.k .
clark condemn nddc entirety .
areas identified held responsible neglect deplorable state niger delta region , states local government leaders , till date , received enormous amounts revenue yet nothing show respective states .
senators ' visits along creeks niger delta states , mentioned earlier , said tour around states , `` eye opener '' criminal neglect left areas pathetic state .
blamed past present governors local government chairmen judiciously using capital coming states ' purse .
true , one considers various reports alleged misappropriation public funds state governors given economic financial crimes commission ( efcc ) , enough assignments battle tables .
issue corrupt leaders another huge topic , concern , nddc done far alleviate plight suffering niger deltans ?
obvious answer , practically nothing !
yet understand master plan niger delta , waiting anxiously meaningful developmental projects impact lives average niger deltans , looked conscious attempts people nddc loot public funds embark projects , pressured presidency commission projects .
appears persons board people without intent interest people .
pass vote confidence entire management team nddc .
strongly call change nddc methods implementing developmental policies , believe , call eminent , face likely consequence polity economy country .
checked , likely increase wave resentments , militancy , cry marginalization unwanted destruction lives , properties oil installations .
cry transformation scheme things , provide welfare niger delta people , stop media hype perceived success nddc face failure , protect continued interest dear country .
way forward helms nddc answered real questions development niger delta region , better still , answers , hence , contracts delve peopleoriented .
neglect real core issues supposed taken care , go projects meant local government councils .
projects like painting schools , erecting schools fences , patching roads , boreholes , etc .
see displacement priorities , therefore , profer following : nddc must decentralized , established oil gas producing states , structure board , would consist chief executive / managing director , reporting directly presidency every activities concerning development state .
budget allocations coming state must according oil gas production revenue accrued state .
make-up board state must people honest longstanding repertoire proven integrity , sincere passion develop niger delta area .
appointments based sweet talking orators , exaggerated profiles .
.nddc oil producing states equal powers dispense duties .
however , funding different , based quota state generate .
projects programmes embarked upon must people oriented projects would immense benefits general people selected .
projects far executed , concentrated villages top men , directors politicians .
checkmate , projects states nddc monitored credible third parties , individuals organizations government political affiliation , independent whose views relied unbiased .
ensure projects properly executed , people actually need .
senators federal republic nigeria , , eye opening encounter heart melting , nothing write home , deplorable state niger delta region , encourage continued existence nddc ( body sole responsibility eliminating distress people ) .
nddc able justify billions naira pumped close seven ( ) years .
hence , urge decentralization body allow closer encounter state level grassroots , problems eminent .
zik gbemre national coordinator
university , department english reference : international : ( ) reference telegrams : date : th november , secretary foundation dear sir , reference letter support dr 's request donation technical equipment write support dr 's application donation technical equipment research .
dr 's research stay germany , worked nigerian english digital media , examining discourse aspects .
dr continue research work modern technology-mediated communication , would need important technical equipment proper documentation processing data .
internet permitted language evolve new medium communication different fundamental respect traditional speech writing .
computer-mediated communication , generally called , includes multimodal uses audio-visual graphic symbols .
dr would need necessary audio-visual equipment processors capture data new medium .
wish therefore support request donation following technical equipment : one laptop one laserjet printer one scanjet scanner one sony projector ( lumens ) one sony cybershot camera one camcorder dr 's access technical equipment help sustain research efforts assist productivity academic personnel university .
presently , university position provide necessary equipment due limited foreign currency reserves .
also assure equipment used adequately effectively maintained .
thank .
prof. x. x. head , department english
false rejoicing yobe sir : kindly permit space widely read newspaper offer advice ali sheriff , mamman ali bukar abba ibrahim so-called victory lecture held warsala near damaturu judgment made supreme court respect yobe state gubernatorial tussle .
five men-panel apex court presided justice katsina alu told sen. albishir `` put apex court conflict lower courts , appeal supreme court made case whose decision yet taken lower court entertaining .
therefore , opinion supreme court sen. albishir go back court appeal jos , judgment must made apex court shall entertain case .
statement issued highly respected supreme court judge , therefore proper two serving governors distinguish senator federal republic nigeria go ahead deceive electorate yobe guber tussle , therefore , door open sen. albishir join support mamman aliled government , otherwise fails within shortest possible time continue deal brutally barbaric way escorted grave yard ?
usually , obedient servant god always prays long life prosperity parents order guide straight path keep away wrong doings .
among mentioned politicians , senator mamman ali senator ali sheriff assumed beneficiaries age-long cherished prayer .
case pertinent question ask : seeking parents ’ advice parents giving proper advice ?
finally may use opportunity advice ali sheriff co revisit inhuman statement seek forgiveness almighty creator good people yobe state .
babashehu musa bulama , maitama , abuja .
investigate senator aliyu ’ allegation sir : lagos state chapter action congress lauds senator nuhu aliyu admitting well-known fact members national assembly fraudsters undeserving hallowed chambers national assembly .
ac therefore calls full enquiry , headed eminent forthright nigerians members discredited assembly ascertain level compromise done national assembly among members responsible damaging reputation .
way grave allegations raised senator aliyu swept carpet nigerians must lead cleansing national assembly .
well-known fact nigerian democracy long hijacked fraudulent characters jail dominance kind politics since fuels false growth pdp reason past eight years , country grossly decimated fraudsters masquerading leaders citizenry suffer irredeemably indulgence .
know prevalence fraudsters country ’ governance reason leadership reduced one huge racket eight years former president obasanjo supervised bizarre despoliation country guise governance .
bad sector national life spared brutal invasion corruption nothing fraud scamming reigns nigeria presently .
present crop national assembly members previous crop spared virus per cent never emerged credible electoral process forced nigerian horrible electoral fraud employed assault mankind .
, hallowed chambers national assembly sits daughter former president , damning international case hanging around neck .
surprised national assembly woken admit reality almost every nigerian knows believe time everything sun .
time cooking frauds gone time judgment every member national assembly clear name damning self-implicating verdict .
joe igbokwe , publicity secretary , lagos ac .
truth emerging ptdf looting sir : recently , course appropriation bill defences exercises national assembly , executive secretary petroleum technology development fund ( ptdf ) , alhaji kabir mohammed , alleged former president olusegun obasanjo misapplied ptdf resources .
words lawmakers , executive secretary said `` ’ collect signature bonus directly .
usually collected dpr sells ( oil ) blocs ptdf control account .
ptdf even know goes comes account '' .
according alhaji kabir mohammed , president obasanjo petroleum minister charge petroleum funds .
nigerians international community would recall great extent over-heated nature polity president obasanjo vice-president atiku abubakar last lap second tenure office .
matter bordered misuse abuse resources ptdf .
obasanjo abubakar took turns accusing stating individual cases .
tough period nation people .
business government came standstill .
country people suffered .
courts besieged individuals victimised .
senate disturbed partitioned along atiku supporters obasanjo ’ foot soldiers .
presidency divided service nigerian people sacrificed alter political expediency blackmail .
nigerian people never forget haste flagrant abuse due process became order day obasanjo ’ last days office .
obasanjo atiku office ; easier better us know truth happened ptdf money .
objectivity possible beyond rhetoric lies maina waziri chicanery victor ndoma-egba ad-hoc committee senate .
let investigations matter looting took place nigeria ’ oil sector properly exposed .
billy onoja , dept political science , university jos .
neco standards sir : discrimination cross river state university neco ssce certificates condemned wholesale without thorough investigation .
anyone following activities neco staff would confirm examination board sacrificed academic standards altar lucrative business .
remember , federal government used might create neco fiat , became extension federal civil service .
neco waec operate syllabus wide gulf .
waec looks beyond nigeria setting standards comparable london , cambridge international examination bodies , neco competition world .
neco state offices fiefdoms meant collect tributes conquered schools , particularly hapless private schools .
staff know full well whether discharge duties federal government crude oil account wide open cater salaries .
take distribution practical instructions schools instance .
vital materials meant subject teachers , ought distributed hand sealed envelopes , emphasizing importance attached .
neco distributes instructions sheets picked representatives schools floor offices times c.i.es ’ offices .
exam supervisors selected basis qualifications highest bidder .
seasoned examiners avoid marking exercise ( neco ) prefer cheap inexperienced ones order maximise profit detriment standards .
many myriad problems neco selfinflicted make body efficient serve purpose established .
candid suggestion encourage university ibadan , ahmadu bello university university nigeria , nsukka set examination boards similar waec .
neco scrapped completely lacks credibility , good legacies allowed influence new boards .
long neco exists unsupervised unaccountable , shall contribute partly deteriorating educational standards country .
rev .
s.e eboge , benin city , edo state .
student-governors sir : trust nigerian politicians slogans .
dawn current administration , many elected political office holders took various titles reflection office .
instance , ‘ servant leader ’ abuja , minna ‘ chief servant ’ , uyo ‘ digital governor ’ benin ‘ comrade governor ’ today across states ‘ student governors ’ ' thing shame surprise nigerians , published dailies governors instrumentality governors forum going kennedy school governance ‘ learn ’ better still ‘ taught ’ act governance .
l read latest unending show shame governors , l thought also added name president yar ’ adua one participants course , especially area implementing seven point agenda remained albatross government .
words express feel latest show insensitivity part governors .
even imagine governor oshiomhole could give imprimatur anti people wasteful scheme disturbing shameful least .
’ one man fast frittering away immense goodwill gathered years .
governors spent tens millions campaigning political offices , turn around middle term newfound fever ‘ good governance ’ .
since came office ?
governors spent many months tribunals fighting upturn election sitting governors ?
came unprepared .
totally unacceptable us amounts learning use one ’ left hand old age .
governors need go america london learn act governance , even must , precondition contesting office governor term .
interestingly , officials kennedy school governance harvard university described programme first kind africa .
unknown unlike obtains advanced societies , gaffes commonplace nigeria , especially among government .
, country hear military authorities boasting military feats accomplished defenceless citizens feats recorded us army .
wish could fight corruption similar momentum .
governors , especially niger delta region , failed make meaningful impact lives people well half past tenure ?
country unbearable .
constitution military heritage bequeathed us captors nigerian state .
rather fixing national problems nationalistic selfless manner , chambers national assembly engulfed vortex leadership tussle , fighting occupy choice positions constitution amendment committee .
excellencies , said much , l passionately appeal keep ideals founding fathers governors ’ forum avenue brainstorming finding solutions common national challenges , conduit pipe wasteful senseless spending .
instead school governance , may l invite excellencies refer section ( ) ( b ) constitution says “ security welfare people shall primary purpose government ” anything done along line , like providing quality affordable education , basic infrastructure , tackling corruption among others would indeed engender welfare security , concomitants ‘ good governance ’ .
going america learn needless expedition therefore called .
money intended trips rather used improve educational facilities various states .
indeed would hallmark good governance , governors need go america learn .
• olumese hilary , benin city , edo state
dream nigeria – challenges 's good believe kinds dreams nigeria .
never mind sleepers believe nigeria never better .
every developed country see today passed developmental torments torrents .
wake stepped development maturity .
europe america worst nigeria today .
one day , nigeria become fully developed .
, developing .
said , ask , dream nigeria ?
different views dream nigeria good enough , views form pyramid pointing one spot even though base spreads wide – want best nigeria – developed nigeria .
say dream nigeria nigeria corruption .
say nigeria security lives property secured .
say nigeria roads wide smooth .
say nigeria leaders responsible , responsive conscientious .
say nigeria employment provided poverty eradicated .
say nigeria schools equipped modern libraries created .
say nigeria electricity never seize light .
say nigeria markets constructed reflect traders human beings pigs .
say nigeria streets clean lighted .
say nigeria recreational parks created enabled .
say nigeria hospitals equipped doctors nurses better trained .
say nigeria sick people would picked equipped ambulances lives saved .
say nigeria people attend driving schools driving roads made safer .
say nigeria food processed preserved even exported .
say nigeria homes assess pipe borne water diseases reduced .
say nigeria public servants learn resign longer wanted obvious inadequate responsibility assigned .
say nigeria children taught teachers people looking daily bread .
say nigeria businesses licensed according training experience carpenters licensed open clinics maternities brick layers licensed open schools .
even say nigeria mega shops plus , lydl , aldi , tesco , media markt , wallmarkt , penny markt , schleker , etc seen scattered places like see .
say nigeria industries increase importation reduced .
know ?
dream nigeria nigeria exist even better things added .
dream nigeria europeans americans come take aduro .
, love spread sun .
?
every thing need nigeria .
thing lack – political serve responsibly conscientiously , civil keep rules regulations obey law , social act responsibly sensibly others , economic work earn clean living , religious live preach , patriotic contribute growth upliftment country , etc .
every nigerian ’ responsibility make nigeria realize dreams .
come help .
nigeria needs .
chika ezeh – managing editor , nido germany newsletter .
ali must go may crave indulgence readers embark journey memory lane albeit ahmadu ali inglorious past .
late , general olusegun obasanjo nigeria head state .
succeeded general murtala mohammed assassinated bloody coup led col. bukar sukar dimka nigerian army .
among appointed cabinet ahamdu ali , colonel also nigerian army .
ali minister education obasanjo regime .
portfolio , played yeoman role obasanjo .
appear masterly execution hatchet jobs obasanjo era earned another appointment national chairman peoples democratic party , pdp , obasanjo second coming country civilian president .
among ali ’ responsibilities education minister management affairs nigerian universities .
boggled assignment brazen-facedly threw entire university community demonstration unprecedented annals students ’ unrest nigeria .
accentuated imposing unbearable difficulties welfare students .
without due consultations various stakeholders including students would directly affected policy , unilaterally removed meal subsidy students meal ticket .
occurred years nigeria civil war many nigerian students finding difficult three square meals day .
decision greeted public outpouring outrage .
national union nigerian students , nuns , leadership segun okeowo university lagos president , staged nation-wide demonstration , calling ali ’ resignation education minister .
students ’ protest later made popular refrain'ali mun go . '
every nigerian composed song ali must go , call students .
rather heed call , ali proscribed students ’ body rusticated okeowo , preventing process gaining admission nigeria university .
ali ’ proscription nuns gave rise formation present national association nigerian students , nans .
ali ’ resistance vacating office played avalanche reasons postpone indefinitely national convention pdp .
despite denials , becoming clearer day ali ’ ulterior reason clink position national chairman party till .
suspicion gains weight background groundswell rumours rejection ambassador many countries due garrison command posture .
unrepentant activities hirings continue expose ali chameleonic behaviours .
recent text messages circulated , seeking support continuation office till alleged sponsored ali cabal .
abridged text one ikenga imo ugochinyere calls pdp members “ support patriotic campaign present pdp national working committee four years tenure completion .
tenure present nwc led dr. ahmadu ali bernard eze still valid , ” text stated .
according story posted elendureports.com , ikenga alleged given n million begin onslaught many believe may nail coffin pdp prosecuted successful .
included ikenga brief , report stated , court action stop convention .
ali ’ feeble defence hatchet action ikenga punch newspaper interview december , simply lends credence vaulting ambition .
rather condemning ikenga ’ action , simply retorted response question ikenga ’ activities “ people helping us sit tight. ” elendureports stated ikenga person alleged hired pdp mount campaign patrician etteh removal speaker house representative .
meanwhile latest bulk passing ali independent national electoral commission , inec whether pdp duly informed inec congresses convention rather diversionary antics .
pdp ali inec maurice iwu two sides coin .
always work together previously connived bequeath nation worst election country .
ali doubts claim , let publish dates , letter claimed notified inec party congresses .
recently public lecture jos , plateau state , iwu flew kite next game plan commission pdp .
according , pdp fairs put house order inec step party meaning commission may go ahead endorse favored executive begin relate .
experiences progressive grand alliance , apga , iwu inec still fresh .
considered opinion sentiment , seems become type mantra agents discord bandy drop hat , merit fly ali usurper tenure provided party rules .
audu ogbe actually person elected serve four years tenure zone spent two years .
line , ali chief coupist , obasanjo , truncated ogbe ’ reign foisted party .
september , ali completed four year tenure zone regime commenced september .
extra stay office amounts denial right others burrows tenure zones suppose benefit party zoning system .
moreover , argument real stand party current zoning arrangement , office national chairman factored zoning formula party particularly presidential election marked watershed life party .
truth in-depth unbiased analysis ali crave continuous hold national chairmanship party reveal positive blue- print intends infuse glory party excessive love power , pecuniary benefits attendant accouterments .
contributions party remained typical leader consumed power pride rather undermined fabric held still holds party together .
ali ’ duplicity always remain topic discussion remembered garrison commander politics destroyed opportunity advance course democracy nigeria .
let said pdp may luck nigeria temporarily , yet party still cognizant kind leadership desires take next level .
certainly people like ali whose reign conjures provokes images tyrant-master-leadership model servant-leadership disposition present administration .
record reign lasted , credibility gap , whims godfathers characterized imposition candidates dominated policy political party described members ' peoples democratic party ' truth pdp still hopes savage anything bartered image , ali , garrison commander must go .
sulaiman usman , writes , morocco road , suleja , niger state .
matters arising cross river oil wells revolting decision revenue mobilization , allocation fiscal commission ( rmafc ) unjustly relocate oil wells cross river state akwa ibom state leaves tons gall wake .
action provocative , reactionary , unreasonable unconstitutional reasonable rationalization .
coming months soon handover bakassi republic cameroon , amounts , every extent , insult agony suffered cross river state loss bakassi .
allocation oil wells akwa ibom state resulted delisting cross river state list oil-producing states .
consequent upon , state credited zero allocation percent derivation fund exclusive oil-producing states .
drastic fall revenue stream state placed state virtual collapse curve .
terms meeting wage bill , daunting primacy government anytime , also funding programmes projects , including counterpart financial contributions interventionist programmes projects international agencies .
feeling anguish cross riverians captured state governor , senator liyel imoke , summarized difficulties enormous challenges state thrown `` dire '' .
national institution dare compromise destiny state people revenue mobilization , allocation fiscal commission , national boundary commission done .
many quarters home abroad , criminal allocation wells akwa ibom state viewed conspiracy rmafc , nbc .
conspiracy theory fuelled clandestine manner decision arrived rmafc nbc .
strength decision , according media reports , rested dubious interpretation supreme court opinion littoral status cross river state following ceding bakassi cameroon determined , international maritime boundary nigeria cameroon modified published , accordance ruling international court justice hague .
entire episode starts historical tussle ownership bakassi .
cameroon joined issues nigeria ownership bakassi , oil rich peninsula south east coast nigeria .
countries opted arbitration international court justice issue .
dispute led military skirmishes two neighbours attracted attention international community .
resource-rich bakassi peninsula , , kilometre-long border area cameroon nigeria extending lake chad gulf guinea bone contention two countries dating back .
, countries almost went war peninsula , area around lake chad .
tensions reached fever pitch two countries .
, cameroon took matter international court justice ( icj ) .
case intricate sensitive , requiring court re-examine colonial records years back .
october , , icj ruled bakassi belonged cameroon .
rational opinion country , nigeria , president obasanjo accepted judgment .
june , consternation cross riverians , archibong town environs handed cameroon .
rest disputed territory ceded cameroon thursday , august , , event brought tears many .
strategic long term interests cross river state , governor donald duke deferred national interest , expense strategic interest cross river state .
would say choice matter .
strictly federal issue .
settled .
critical lasting solution found genuine fears state relocation bakassi inhabitants , status cross river oil-producing state .
effect , substance green tree agreement nigeria cameroon .
although new bakassi provided , resettlement issue yet fully settled .
betrayal guarantees international community federal authorities would protect corporate interests bakassi indigenes cross river state .
first act betrayal deliberate undermining resettlement exercise federal authorities non-release requisite funds .
cross river state virtually left bear brunt resettlement bakassi people alone .
great challenges state grappling knife put underbelly rmafc nbc , acting contempt constitution , presidency cross river state , fraudulently moved state ’ oil wells akwa ibom state .
abominable act , rmafc nbc thrown financial security cross river state dogs .
contemptible act nothing ceding bakassi republic cameroon .
oil wells could well assigned cameroon akwa ibom bakassi ceded .
oil wells end akwa ibom even joined bakassi dispute ?
supreme court judgement gave oil wells akwa ibom ?
fundamental decision , presidency put notice even matter courtesy ?
whole thing smacks grand conspiracy , classic financial coup .
grave decision based whims letter akwa ibom state governor asking resolution boundary dispute cross river akwa ibom state , using historical application ?
event , new grounds applied without knowledge parties , oil wells allocated akwa ibom state like .
stupendous gift ?
immediate effect possible crippling developmental activities cross river state .
state ’ revenue dropped n .
billion monthly billion naira monthly .
light prevailing meltdown , prospects state bleak indeed .
many people argued cross river rise protest .
fair play demands issue settled politically peacefully .
cross river state unfair deal entire issue .
would seem state punished putting national interests ahead .
bakassi ceded cameroon national interest , oil wells also returned cross river state national interest .
, matter acquired jigsaw puzzle .
longer wrong right , even right wrong right thing .
lot nigerians agree right thing allow status quo ante bellum delineation international maritime boundary nigeria republic cameroon determined .
commonsense ought apply certain matters .
make sense give belong akwa ibom state .
morally reprehensible flagrant abuse equity justice .
matter brings fairness sense responsibility national institutions question .
day reckoning , rmafc nbc , must explain nigerians , arrived crazy decision .
cross river akwa ibom state , nothing much choose .
anything , two sister states number oil wells .
sit conference table , deal cards table , drink champaign reach ridiculous decision issue national interest qualified privilege , rmafc nbc done disservice nigeria nigerians .
okoi writes calabar , cross river state
government intervention nigerian banks ?
last year , chief executive officers nigerian banks asked federal government intervene nation 's financial sector order minimise effect global financial meltdown would nigeria .
result , reports federal government might soon part owners banks .
hitherto , central bank governor consistently assured nigerians country ’ banks healthy needed handouts .
major banks country , none publicly expressed desire helped .
least financial statements huge undisclosed bonuses paid top executives , reflected exhibition opulence , assured customers savings safe , yielding attractive dividend .
therefore worrying suddenly banks said excellent health asking government bail outs circumstances partial take-over government .
clear public manipulated believing concocted figures churned annually banks .
bail outs partial ownership pills enough , silly suggestion government re-invest banks .
arrangement , government acquire controlling stake % banks .
whilst predictable line action federal government take , partly influenced global examples , general question asked many nigerians thought pattern produces government best cure self-induced ailment banks ?
banking sector liberalised , banks characterized large-scale mismanagement .
banks became appendages political parties depending whichever power .
appointments onto board many banks based merit .
sound banking practices jettisoned result survival banks hinged cyclical government funds .
privatisation , however , changed banking scene , effectively ended government intervention banks .
helped curbing mismanagement inefficiency .
bureaucracy gave way improved prompt decision-making process , particularly , area marketing product innovation , necessitating increased market competition improvement asset quality .
gains whittled away deep cracks underlain liberalised industry .
perhaps beauty running open society .
free society rewards , also punishes , learn mistakes .
call therefore , government re-invest banks point largely misguided economic folly best .
cardinal duty government provide regulatory framework banks operate create favourable climate conducive contribute meaningfully growth economy .
experience shown incentives government owned banks , partially wholly , mismanaged .
government assumed limitless sources revenue always safety net .
urge frivolous extravagant high .
nemesis big governments sponsored enterprises , fannie mae freddie mac , united states america .
greater danger .
government acquisition equity banks obviously create good bank bad bank mentality except plan re-invest banks .
government backed banks become good banks .
depositors move funds `` bad '' banks .
experience uk late last year depositors instantly moved funds irish government- guaranteed banks .
government re-investment banks devastating effect entire banking sector .
change government ultimately undermine affect board composition performance .
besides re-igniting loss confidence banks case , taking beneficial long-term decisions mirage .
expectedly , internal squabbles boardroom politics full-blown take center stage .
however , recent economic financial crimes report confirming true financial standing banks anything go , indictment central bank nigeria ( cbn ) nigeria deposit insurance corporation ( ndic ) .
calls question central bank 's claim post-consolidation nigerian banks total balance sheet n .
trillion , growth % .
figure large signifies depth - n billion capital market loan exposure supposed rattle even gone badly .
government involvement banking system merely overshadows gains reforms financial sector .
road traveled .
leads nowhere .
part reason government divested state-owned financial institutions state-owned enterprises largely investments drain national purse .
crystal clear global financial meltdown adversely impacting local economy .
however , bail outs given , certainly financial sector .
sectors may .
danger bailout offered particular sector , sectors stand line ask support .
doubtful federal government would able rescue sectors without running financial ditch .
unfortunately , government intervention banking sector reward bank chief executives become richer banks .
would incentive chief executives continue brought banks present state .
world human rights day committee defence human rights ( cdhr ) mark world human rights day every citizens world .
identify every person world whose right abused .
day like , condemn entirety unconscionable killings mumbai , india , jos , nigeria increasing cases avoidable deaths recorded zimbabwe owing cholera epidemic .
accordingly console numerous victims attacks avoidable disasters .
, essence humanity lowered process .
use medium draw attention governments continuing breach various rights nigerian citizens protected constitution .
range illegal detention , extra – judicial killings , politically motivated harassment members nigerian state .
today , challenge nigerian government take proactive approach protecting rights nigerians .
.
could done revamping various security agencies properly positioning challenge securing nation .
lastly , wish state world peace basis existence .
onus lies entire society nigerian government particular ensure peaceful co-existence devoid religious , political , ethnic colour rancor .
thank .
celine osukwu .
director programmes projects
mend , atlas cove leading rear tony uranta “ ’ true friends someone ’ think true friend us - someone many true friends far formidable someone many fair-weather allies. ” — eliezer yudowsky dear governor fashola , september , american lawyer geopolitical analyst , jonathan strong , calling radical restructuring north atlantic treaty organisation ( nato ) warned western war machine born cold war required “ allies willing act preemptively swiftly confront threats ” , emphasised need “ also put ‘ fair weather ’ allies , less cooperative , notice voice heard , least ignored , obstruction chosen cooperation. ” one reminded light recent unfortunate mend attack federal government ’ atlas cove jetty many outcries lagosians ( rightly ) worried sudden shifting theatre attrition within niger delta ’ boundaries .
outcries , normal may appear , remind many yoruba adage say “ esu semi , omo elomiran ni ko se ” ; could transliterate context “ support mend ’ struggle fiscal federalism us , provided pay price niger delta paying. ” nobody faults excellency ’ chagrin atlas cove jetty “ affront ” resultant strong call niger delta armed groups bring “ war ” area security -jurisdiction .
chief security officer lagos state ( though mere empty appellation without concomitant executive powers would true federation ! )
probably see else could justify oath took serve people lagos aright .
missive may necessary .
many progressive political players analysts , nation_space abroad , however wondered mileage hoped gained many traditional , government-driven socio-cultural groups since belligerently beating drums potential ethnic war ijaw/niger deltans yoruba/south western brothers hitherto lived decades peace harmony , ( together ) prime apostles need restructure contraption known nigeria .
could true many posited cabals lagos diesel-millionaires funding cries “ reprisals ” ijaw/niger deltans ?
thank god quick intervention progressive “ factions ” leaders afenifere ( umbrella body speaks yoruba/ south_westerners ) oodua peoples congress ( opc “ military ” wing yorubas ) come state solidarity mend declared mend ’ attack atlas cove jetty targeted yoruba/south-west…and went nip potentially_explosive ethnicity-based incident badagry sector lagos state week !
puzzle certain groups persons began inflexibly threaten mend reprisals lagosians/the south-west becomes seemingly complex mend exhaustively explained severally atlas cove jetty attack nothing geographical location demographic realities accurately defined federal government owned installation .
mend explained targeted atlas cove jetty fell within purview “ oil war ” long declared federal government nigeria oil multinationals , bid gain justice demonised niger deltans regain true federalism whole nation .
mend said oil installations facilities , wherever may nigeria , “ legitimate targets ” .
finally , mend say regretted civilian deaths caused , commiserated government good people lagos state unfortunate losses .
apart mend , many ijaw/niger delta groups ( including united niger delta energy development security strategy — undedss — aggregation niger delta ethnic nationalities civil society ) also quick express empathy lagosians meet leaders thought south-west soothe ruffled feathers .
still drumbeats “ war ” ceased .
question raised reasonable observers quirky trend threats groups leaders south-west : “ exactly shape would threatened reprisals take ? ” south_west mobilize amorphous organisation mend ?
boxing great mohammed ali succinctly put , “ hands ’ hit eyes ’ see ! ” lagosians going witness pogroms….introducing lynchings rapings synonymous north innocent ijaw/niger delta neighbours co-existed tribes date , la nazi germany jews ?
would result “ free-for-all ” would end , best , state emergency declared lagos ; lagos military force occupation repressing easy-going people eko case niger delta…or , worst , would speed us-predicted failure nigerian state ?
lagos niger delta avoid ?
work together common good nigerians ?
cabal interested peace ?
since south-west niger delta seem thing ultimately : end corruption plagued nation , restore justice equity nigeria , rejuvenate vision holistic federalism founding fathers , enshrined constitutions , realise making omelettes eggs must broken ?
people suggesting niger delta eggs broken…as always ? !
must niger delta lead necessary struggle change , whilst rest nigeria leads rear ?
leading rear pejorative term applies leaders lack strength ahead followers .
origins probably lie military , leader ( often aged generals ) sits behind lines makes decisions without midst battle .
leading rear often results leader touch realities context , touch needs situations followers .
case means “ monkey go work , baboon chop ” .
well , niger delta “ monkeys ” wear suit now…enough enough !
mend said repentant “ oil war ” called world implore president umoru yar ’ adua stop posturing embrace positive -days ceasefire mend holding ; vowing federal government ( jtf attack mend ’ positions ) unleash plagues “ oil war ” /hurricane moses arsenal compel nation come pseudo-comfort-zone expedite birth justice-for-all fiscally-federal nigeria .
mend force hand government ?
writer pacifist knows next nothing war .
maybe answer lies conclusion recent us government report says “ militants defeat jtf militarily , jtf prevent militants engaging economic sabotage. ” shalom .
egberi fa .
dear prof. , , phd , professor english applied linguistics department english , university , , nigeria .
wish request kind assistance support application daad=a post-doctoral scholarship months , xxx , enable research , write share knowledge topic inaugural lecture , intend present end home institution .
shall grateful could , please , serve host professor also help process letter invitation university period stay germany .
chosen along two professors potential host due consideration pedigree renowned scholar applied linguistics sustained interest english language studies native non-native contexts .
although research largely independent , shall undoubtedly benefit useful comments ideas experts field , enhance quality project .
advanced information project provided thus : title proposal : english language usage , use misuse non-host second language context , nigeria objectives : a. review current state english nigeria presented existing studies ; b. analyse describe data english usage micro- macro-uses nigeria respect prospects problems ; c. determine extent limits status english vis-a-vis languages nigeria achieving sustainable national development methodology : report empirical studies , natural observation , interviews questionnaire perspectives : sociolinguistics , bilingualism/multilingualism outline ( tentative ) .nigerian english institutionalized esl variety english .aspects english language studies nigeria .uses misuses ( micro-and macro- ) english language nigeria .re-positioning english language languages nigeria forsustainable national development global relevance already writing study proposal application shall send input finish .
attached cv request familiarize academic professional activities date .
thank best regards ,
dear prof. , read profile net decided make contact believing could immense assistance concerning postdoctoral research .
dr. , nigeria .
linguist ( ph.d linguistics ) working igala language written quite extensively .
currently senior lecturer acting head department , languages linguistics , university -nigeria .
wondering opportunity post-doctoral research university recommendation .
apart specialization phonetics phonology , equally interested investigating place indigenous languages indigenous knowledge development africa .
would highly appreciated request granted .
pls , find cv attached.thank .
introducing igala language igala dominant language spoken kogi state .
spoken two million people live eastern part kogi state ( kogi east senatorial district ) covering nine ( ) local government areas state : ankpa , bassa , dekina , ibaji , idah , igalamela/odolu , ofu , olamaboro omala .
present , language spoken beyond political boundaries former igala division .
igala language belongs new benue congo group languages ( kwa-sub group ) precisely one ‘ yoruboid ’ languages .
languages group yoruba itsekiri nigeria .
hope hearing .
best .
letter mr president dear mr. president , honour write father dear nation , children may right make choices , god decides father .
contrary many opinions children got position popular demand , hold strong opinion ’ one privileged lead purpose god nation .
, privileged hold position , use please orchestrated choice .
ailing health one brings pain heart us , , amongst others , praying ’ live long enough see successor take position amongst children free fair election .
death inevitable , impact left behind actions dead important generations come celebrate curse .
among privileged given opportunity know dying make amends going world dead .
two things common sensible people know dying : ruminate past - mistakes made ; seek ways make amends departing .
fathers course dying said sorry children given privilege correct harm done .
case , however , seems different lot .
opportunity ruminating past blunders fathers ruled nation find solution many possible ailing health eventually fails .
problems inherited , ’ definitely miracle still alive - niger/delta issues , asuu strike , light , etc , depressing challenges left saddle succeeded .
weight years challenges swept carpet time office become breath-sapping .
’ unfortunate happened , shows successor inherits things fathers ’ responsible , ’ burden disguise .
happy short victory , except ’ cold-hearted blinded plight people come govern .
sir , ’ common saying , ’ children deprived become pain neck enjoyed privileges love care fathers .
case niger/delta challenges inherited .
approach ’ taking offering amnesty good , gunning may sound good .
history , however , shown ’ resolve long time issue ways .
rather , better resolved dialogue implementation agreements reached peace may restored troubled region .
killed left feeling deprived , agitation continue .
asuu strike good example confirms assrtion .
agitators may bullied ‘ work , pay ’ threat , people deprived agreements amicably reached , point , damn consequences thrown demands made .
appreciate fact tenure , political killings seem thing past , aviation industry seems far safer .
yet , something done religious problem led death lives loss billions naira worth properties .
extra judicial killing boko haram leader investigated culprits allowed face law .
remember father nation , ’ allowed show favouritism religion .
’ important look critically religious killings northern part country find solutions .
reality even live enjoy second term , ’ solve problems nation .
however , start constructive process , solving enormous challenges solving problem time hand baton .
’ electricity issue want handle , start end , posterity may celebrate see light .
let ‘ nepa ’ thing past country .
feel take care asuu issue sake children .
private universities undue advantage public ones years neglect strikes .
country safe intellectuals become criminals ’ get jobs age far employers require , thanks asuu strike poor funding tertiary institutions .
end write-up quoting wise saying ; ‘ king rules makes people governs prosper peace never forgotten goes fot tyrant . ''
like remembered ?
stop breeding illiterates !
sir : nigerian dailies recently reported federal executive council ’ approval n .
billion ministry education procure books public primary schools .
news item probably send joyous signal parents children public primary schools nigeria , according report , books ( mathematics , english basic science ) procured primary four children universal basic education ( ube ) programme .
cost n per book ( books mentioned subjects expensive ) , would procure books four million children would , books per subject .
would one book children public schools .
, mind , really educating children breeding illiterates .
think time started building capacity education children nigeria stop deceiving free education ( whether qualitative ) programme states federal government .
universal basic education presupposes million registered pupils ube programme primary schools least educated four core text subjects namely mathematics , basic science , english social studies .
even providing one book two children , would still need states federal government procure million books ube programme .
assuming procurement large books would cheaper economy scale , cost less n per book .
case , million books would cost minimum n billion .
doubt whether combined effort states federal government spend huge amount money procuring books let alone building infrastructure train teachers sustainable qualitative education .
building capacity publishing industry must also include protection intellectual property .
socio-economic principle copyright protection encourages individual effort invariably enriches society guiding principle behind enactment enforcement copyright laws many nations .
paul gleason ( ) observed article , international copyright , today ’ copyright law serves several purposes apart providing financial compensation authors reward creative works , also encourages progress country ’ arts sciences order foster economic , social cultural development .
countries , intellectual property protection contributes least per cent gdp .
nigeria therefore , government insist ube books authored nigerians books printed nigeria .
think nigeria capacity produce books needed tertiary education definitely authors capable developing books culturally relevant said earlier , enrich society build capacity publishing industry .
illusion printing capacity nigeria .
lots printers glad expand printing presses order accommodate procurement books made locally .
many web presses serving newspapers today ; extra capacity used providing books .
let digress little .
today , according information , million subscribers mobile phone networks nigeria .
everyone cellular phone , grandma village sophisticated urban child school age .
assuming subscriber spends least n , per annum ; means spend n billion talking one year .
sure minimum country spends .
telephone companies currently making millions people spend time chatting educated .
going simple analysis , obvious parents afford spend least n , buying core textbooks wards nigerian schools .
would translate n billion revenue generated building capacity publishing nigeria .
would also create tremendous employment periphery industries like printing , distribution , royalty authors etc .
apart fact government would needed cash build capacity training teachers infrastructures schools .
would definitely , combination availability books , engender meaningful , qualitative sustainable education children instead breeding illiterates moment .
children half educated spend time kidnapping resorting sorts means survive economy grow lack proper education .
dear professor ( dr. ) assessment dr. xxx 's publications grade associate professor department xxx , faculty xxx , xxx university , xxx thank e-mail th february , signifying willingness assist appointments promotions [ academic ] committee assessing publications dr. grade associate professor department , faculty , university , towards end , please find enclosed following documents assessment : ) curriculum vitae including list publications b ) best ten [ ] academic publications ranked order priority candidate c ) publications candidate .
appointments promotion [ academic ] committee would greatly assisted would give detailed assessment publications .
quality publication rated , addition , please sum assessment ( ) quantify since university regulations require points awarded publications .
assessment candidate , publications scored upon maximum points .
assessor requested sum points candidate obtained upon total maximum points obtainable ; example , candidate publications assessed upon maximum obtainable point .
finally , assessor required convert percentage score .
please note associate professor , order appointable , must obtain percentage score least % .
therefore required please look publications applicant totality decide whether constitute sufficient basis appointment post associate professor indicate score candidate 's publications total maximum obtainable score percent .
important emphasize appointments promotions ( academic ) committee insist scoring able proceed candidate unless scores awarded .
finished publications , kindly inform prof. .
.
, ag .
vice-chancellor , university e-mail address telephone number courier service ( dhl ) directed pick publications report end onward delivery university .
information kindly contact deputy registrar , academic staff establishment division , mrs. .
.
numbers ; .
principal executive officer , mrs. .
.
.
thank .
sincerely , .
.
[ mrs. ] deputy registrar [ academic staff establishment ] : registrar secretary
calling igbinedion university sir : wish use medium appeal igbinedion university authorities act fast save lives students present epidemic ravaging students due poor quality water drink .
students either sick recovering one ailment present case addressed immediately , school authorities might find big dilemma overwhelm .
supply clean drinking water university become mirage hence students afford expensive scarce bottled water end drinking bad water .
situation made worse due hot weather means quenching ( students ) thirst drink available water within premises .
cases water-borne ailments risen within past couple months students visit health clinics frequently due health complications paramount school .
many taken home proper medical attention return back precarious situation .
school authorities need act talking human lives stitch time , say , saves nine .
appropriate soil tests need carried boreholes treatment plants constructed immediately strategic locations within university .
parents making adequate financial sacrifices okada hence children deserve basic school amenities include supply potable drinking water .
budding young ones protected ‘ poisonous ’ situation .
also issue school clinic opening sundays needs addressed emergencies give prior notice occur given time day .
• ngozi konye r. isolo , lagos , .
yar ’ adua go vacation sir : alliance democracy ( ad ) following rapt interest dust raised call resignation president umaru yar ’ adua occasioned incessant ill health .
particular interest us propriety mr. president ’ resignation attempt pdp equate interest generality million nigerian people .
agree mr. president like human fall sick time , number one citizen nigeria upon whose shoulders security welfare citizens country squarely rested , therefore means state health concern every citizen country .
implication duty nigerian state take care equally rights citizenry know much nation ’ resources expended regard .
clear , except ruling pdp playing politics mr. president ’ health health condition gravely affected ability discharge duties president country .
rather joining issues advocating resignation , urge formally write national assembly concerning true state health apply leave absence allow devote enough time wellbeing deputy takes acting capacity till fully recovered .
would accordance constitution states ‘ whenever president remit president senate speaker house representatives , written declaration proceeding vacation otherwise unable discharge functions office , transmit written declaration contrary functions shall discharged vice president acting president ’ .
step crucial mr. president take order bring stability system without also jeopardizing family .
• popoola ajayi , national publicity secretary , alliance democracy
ekaette still microscope sir : wish thank nation publishing articles letters widely read newspapers .
newspaper one daily come fresh time .
also discover one newspapers publish letters articles topically based ; therefore believe past pieces merited standards .
read sort rejoinder piece published november , written one desire umanah oboh based abuja .
sure published rejoinder sake balancing , otherwise myopic unworthy .
wrote minister ufot ekaette nothing borne malice catalogue people ( quoted names ) said past appointment , niger delta topically burning issue .
write general issues arose .
ethnical believe tribalism .
written anambra unsettled issue desire childishly , myopically tried draw attention also published respected newspaper .
want sound childish myopic desire , depicting someone fighting tribal war ; otherwise would replied wildly asking questions : akwa ibom pdp governorship primary contestants gubernatorial ?
akwa ibom peace almost people created present government even ( fortunately ) respected wife sister , mrs. christy essien igbokwe , god actually used create wealth akwa ibom enjoying today ?
ekaettes able settle bishop sam akpan ( akwa ibom pdp deputy chairman ) soon would take senate seat lady eme ekaette presently occupying ?
please advice desire always write rejoinders sensibly ; love nigerian nationalities including akwa ibom people sensible .
never insult minister ekaette , elder .
• obidigbo mgbachi , ekwulobia , anambra state .
calling police ig sir : wish use widely read newspaper let inspector general police , minister police affairs police service commission know happening zone police headquarters calabar .
want know police work broken zone due activities commissioners akwa ibom rivers states police command .
meant understand discipline obeying orders bedrock force , zone calabar , commissioners police mentioned law richer aig zone , hence ’ obey orders .
rivers state enough bala hassan soon take action rivers state , highest bidder wins case .
poor , forget case state even brother relation murdered , murderer win case even jail , long money bribe bala officers .
case ’ get justice state venture go zone rivers state disgraced .
whenever men zone come letter investigation duly signed deputy commissioner police , bala reject send policemen back police command private estate owner charge .
worst aig , mr. azubuko udah , say .
’ know due incompetency afraid caution juniors richer .
question : policemen zones power operate states zone ?
right commissioner police zone reject investigation mandate duly signed either aig deputy commissioner police zone ?
finally , want igp relevant authorities look indiscipline going zone calabar , poor people subjected suicide due activities rivers akwa ibom police commissioners .
• chiwike ovunda , port harcourt , rivers state
call jamb order sir : joint admissions matriculation board ( jamb ) established conduct matriculation examinations admission tertiary institutions .
appears board added another mandate function .
ignoble despicable one matter : exploitation helpless candidates seeking admission .
son wrote jamb universities matriculation examination ( ume ) .
offered admission read computer science university lagos .
process registration , required provide among documents , jamb result slip .
collect result slip jamb , candidates requested buy scratch card , `` result slip card '' cost n , !
sheer exploitation .
candidates entitled notification results examination ?
printing result internet cost much ?
pertinent state candidates earlier bought scratch card `` jamb online information service '' cost n check print result released board .
difference two printouts candidate ’ photograph jamb logo result slip .
perpetrate exploitation , jamb puts disclaimer printout obtained jamb online information service scratch card .
wit : candidates required obtain result slips board result information contained herein constitute valid admission documentation therefore acceptable institution applied and/or board .
jamb online information service scratch card `` allows five access ( sic ) one registration number '' .
candidates use number .
’ jamb allow candidates use card print result slips needed ?
recently , jamb usually prints candidates ’ results posts specified addresses extra cost candidates .
candidates pay n , jamb print result .
haba .
decency fairness `` revenue generation '' .
jamb ’ intention guarantee authenticity result slips candidates submit documentation admission ( sequel disclaimer quoted ) , would responsible printing result customized secure paper .
, obvious jamb wanted make money nothing .
jamb borrow leaf decent operation west african examinations council ( waec ) .
waec charge candidates extra cost issuing certificates , notwithstanding high operational costs permanence certificate .
think high time national assembly looked cost profile jamb examinations .
could one-day multiple choice examination marked graded computer cost much senior school certificate examination ( ssce ) conducted waec period one month marked computers humans ?
’ computers said reduce operational costs ?
stands , jamb charges candidates twice service .
immoral inconsiderate .
jamb must called order .
minister education must stop exploitation quickly .
dear prof. , : study visit march write confirm support department english university programme study visit university march st march th .
programme visit much line desire university collaboration exchange programme staff students different universities .
greatest desire receive students let share knowledge interact students .
shall ready provide logistic support necessary visit .
step step response italics programme study visit presented : march : arrival soon receive flight schedule , staff department english ( host department ) recognize easily detailed receive airport lagos arrival .
please , make provision night lodging nearby hotel airport ( say $ per room may allow pairing ) arriving pm .
march : students get know ; german students learn studying english ife , possibly visit lectures .
hour symposium ( - noon ) organized host department address topic .
least two staff members , one graduate one undergraduate student lead paper presenters .
university community invited via e-mail .
arrangement made visiting students partake lecture sessions host students students nearby university ( hour journey road transport ) , case may .
march : german students present purpose data collection , interview questions questionnaires , nigerian students comment suitability suggest changes , necessary .
accommodated graduate seminar host department holds normally friday am- noon every week .
time schedule may change suit programme visitors .
march - : recordings sociolinguistic interviews nigerians various age groups ; interviews carried pairs , i.e .
one nigerian one german student .
problem regarding .
university community ( residential students large percentage staff ) adjoining town ( ) extensive enough field work provide enough data required .
supporting group students provided may need paid stipends .
march : visiting ile-ife introduction yoruba culture host department request resource persons department linguistics african languages institute cultural studies university arrange hr lecture sessions visitors followed visit areas interest ile-ife .
march - : carrying questionnaire acceptability certain grammatical structures .
respondents available researchers extent demand problem activity .
march : visiting surrounding/towns visitors definitely enjoy visit number places historic/cultural significance , e.g .
ife museum ; palace ooni ( paramount ruler ) ife , city regarded historically cradle yoruba race ; olumirin waterfall erin-jesa etc .
march : departure hereby officially invite department awaiting arrival march .
assure team wonderful period academic fulfillment relaxation .
please , let us know soon application funding approved begin make necessary preparations regarding visit .
thank .
prof. head department
: essay competition tertiary institutions mark commonwealth day celebration write instance executive secretary forward copy attached self-explanatory circular federal ministry education subject , vice-chancelors nigerian universities attention , appropriate action wide circulation respective universities .
please accept assurances executive secretary 's high regards .
mr. senior special assistant executive secretary executive secretary
calling governor mimiko sir : wish appeal ondo state governor medium urgently address issue dilapidated ipesi township road since become unbearable us use .
potholes stretch ipesi akoko township road increased number size .
become traumatic driving road daily .
almost roads link quarters together saddled ditches slow vehicles subsequently waste valuable times .
saddle cars endlessly struggle horrendous potholes .
potholes , filled earlier , would turned ditches get deeper daily , plight ipesi akoko road users increases also .
situation become bad strong vehicles able pass ditches .
cars displaced bumpers ditches mechanics field day ipesi akoko .
plead able governor , iroko generation , look present predicament promised us visited us last time .
osun law school students ’ bursary sir : payment bursary students nigerian law school important incentive enhances academic performance students .
expenses average student whilst law school quite high .
apart school fee n , , law student still buy text books , laptop cater feeding amongst expenses .
fortunately nigerian law school students , state governments made policy give particular sum money bursary students states .
states include limited following : ( ) kaduna state paid , ( two hundred fifty thousand ) naira per law student .
( ) lagos state paid , ( two hundred thousand ) naira per law student .
( ) ekiti state paid , ( one hundred thousand ) naira per law student .
( ) ogun state paid , ( fifty thousand ) naira per law student .
( ) kogi state paid , ( one hundred fifty thousand ) naira per law student .
( ) kwara state paid , ( two hundred thousand ) naira per law student .
however , despite several entreaties appeals made osun state government , governor olagunsoye oyinlola refused pay osun state students nigerian law school form bursary .
pertinent note governor oyinlola law graduate buckingham university united kingdom ; deputy , erelu olusola obada , lawyer whilst speaker osun state house assembly , hon .
adejare bello , also lawyer .
, oyinlola ’ argument pays bursary law students , students disciplines would demand , dead arrival .
legal profession profession demands student must attend post-university school ( nigerian law school ) called nigerian bar .
hereby use medium implore governor oyinlola include payment bursary law school students osun state ’ budget .
dear prof. , presently working speech recognition algorithm nigerian english part phd program read paper `` nigeria english : phonology '' journal paper find .
searched inter-net , pay read dont enough money pay .
really need , possible send soft copy promise send back reading without making copy , properly reference work acknoledge help research .
thanks .
dear , happy new month !
may god visit favour mercy throughout 'ember ' months .
're 's studies work .
know 're extremely busy .
're back bible school 're resuming th september .
please want sure got proposals sent .
thanks lot .
dr. dear sir , thanks encouragement .
prof. wrote recently precisely nd feb. acknowledged receipt things sent .
'm really expecting mail since 's nothing urgent write .
believe god sir believe prayers .
article handbook , unfortunately lost documents laptop reformated recently .
data earlier collected work lost .
'm starting afresh meaning 'm likely meet march , deadline .
've also busy exams etc .
since january .
kindly bear .
'll send soon 'm ready .
'm also geting data ready journal article .
hope people responding handbook project .
god bless .
greetings wife .
dr .
dear , like use medium tender unreserved apology failure written .
also express profound immeasurable gratitude untiring help time immemorial .
sincerely thank guidance selection thesis title .
sir , like inform 'm working thesis title guided choose- '' interrogative forms english-medium christian charismatic preachers ' discourse south-western nigeria '' .
restructured presentation as- '' interpersonal meaning use english selected pentecostal preachers , state '' .
sir , wish entire family members divine health , protection help time .
equally wish journey mercies , happy stay abroad happy return nigeria whenever decide return nigeria .
sincerely ,
guess want us .
please find attached comments author forms asked us fill .
think one discourse strategies data work international magnitude like .
texts analysed claiming easy collect .
delete quite number almost everyday hadset .
also notable ommisions .
think number increased least , writer designs single table accommodate least half texts he/she wants analyse , would better , attempt develop table text , author ran problem space abandoned drawing table drawing six still said 'see maxim table infact table .
things noted attached document free delete n't really agree .
cheers
dear , submitted paper titled “ tackling corruption applicable media ” subsequently got letter dated intimating paper published book – media discourse .
looking files came across email address decided contact find publication .
kindly let know arrange get copy .
thanks nice day .
lecturer english linguistics university .only yesterday discovere paper sms conference history march , university .please could send electronic paper email surface paper hard copy address listed signature .
also enjoyed paper sermonic discourses got last year .
incidentaly researching christian sermonic discourses phd .
please pass phone email , met got acquainted mlan conference .
looking forward receiving .
dear sir , thanks mail .
wish well pursuit .
please like know journal accredited .
paper published last edition journal aware one editors also published .
thanks .
hello sir , ' shortlisted interview , interview comes th november , .please sir , would need clues conduct interview- areas concentration expectations .
everybody , sir ? regards mummy , , , i.i forgotten text messages .
completed assigments .
certainly gather , sir.i mind .
thanks god bless .
'm chapter thesis .
forma approved pg college 's scrutiny , chairman post graduate refused sign ; 's insisting submit form .
, 'm still among students front work .
thank blessings .
dr , , pls , 's , good day .
many mistakes paper submitted conference .
arose friend assisted type send paper .
accounted numerous errors ; referencing body final parts paper .
glad grant opporunity corrections best wishes .
, dr , 's , , graduate student , literature-in-english , ’ friend .
'm mostly grateful part conference .
could n't take name another fellow first time saw call paper thing net .
wishing see .
dear bro , hope settling fast , madam children ?
l wish happy stay remain blessed .
well technical officer assisted production tapes video disc last years regional programme resumed work today .
l instructed go production found ones l delievered preview ?
kind regards , professor
ore , couldnt find mail contains account number said sent .
much happier `` resend '' .
take care .
doc , received a/c number promised .
happening ?
busy ?
given dr guideline sent .
surely use benefit .
everyone home ?
said something way get .
could please elucidate ?
eager get something done .
missed last promotion readership one international paper short .
n't want repeat .
send list journals promised .
hope soon .
merry xmas happy new year .
dear dr , please pardon long period silence.i 've trying reach months , typed name net stumbled handbook project .
pls .
late make submission ?
partly written article critical discourse analysis .
pls let know .
time , promise special grace god , keep date .
god bless warm regards .
dr
dear dr , pity n't know paper related proposed book .
however , since suggested another outlet , wo n't mind get one paper .
book , re-read flier know really want .
help delete part acknowlegement paper sending outlet .
thank god bless .
grease elbow .
sir , thank msg .
summer programme students deficiencies results exams first semester summer starts nd august.there seminar intend attending really clear theme.no sub themme given .
sir , need assistance inorder carve topic .
international conference theme- learning , transparency , responsibility colaboration .
conference auspices international language testing association .
remain blessed thank
dear bro inform contesting office dean , faculty arts forthcoming election holding th may .
contestant prof. x. .
soliciting support votes election , hope able consider worthy .
please find attached mail copy manifesto .
look forward reading .
dear dr , hope programme going well .
praises lord .
please , find attached departmental book proposal ife use english series .
kindly work part let us two weeks .
deadline submission january ending , apply , since sending .
please , hand review english language programme ?
want conclude work process .
best wishes , dear dr , thank invitating serve editorial advisory board handbook .
accept invitation promise bring little academic professional experience gained years bear regard .
thank confidence reposed .
wish best luck project .
best wishes , prof .
compliments season sir .
hope every member family fine .
dr. asked remind urgent need finish modules time .
information reaching us january deadline final submission outstanding modules .
end , craving indulgence sir , please try finish stated deadline , vocab .
devpt structures yet completed .
sir , sorry inconvenience might cause .
dr. .
brother , greetings family name risen lord saviour jesus christ .
trust well .
ihave contact phone got lost along numbers .
'd like come scheduled meeting towards hosting regional rally .
assume still takes place last sundays month hotel .
please advise details particularly wi regards time .
let know gsm number via text line .
thank
dear sir , acknowledge receipt mail acceptance abstract .
however , require additional information submission presentation paper .
firstly , stipulated word count paper ?
particular document format adhered ?
i.e .
font size headings , body paragraph , margins , paragraph spacing etc format document submitted ?
i.e .
ms word , adobe pdf finally , mode presentation paper ?
i.e .
powerpoint , slides timely response theses queries greatly appreciated .
best regards ,
good day family sir .
'm deeply grateful willingness supervise , importantly assistance concern far .
indeed , 'm sorry bracing would expected .
since december recently , able give work needed attention owing number factors .
special grace god set work .
example , officially relieved major responsiblity hitherto saw serious hindrance must give work needed attention requires .
addition , last week management formally acknowledged application proceed studies formally released , although still teaching classes time .
thank god sir .
already scheduled coming south second week month , actual time come depend time .
grace god going spend three weeks .
finally , sir , please find attached message research proposal .
sir : attention drawn comments newspapers , credited chief emeka anyaoku telephone conversation ukpakareports.com .
said report , chief quoted said cancellation obosi nkpor polls may tipped result outcome election favour incumbent governor , since claimed , obosi nkpor `` strongholds '' dr chris ngige .
greatly disappointed comment believe may quoted context , since highly reputable respectable first class diplomat calibre would engage speculation based purely misinformation , highly sensitive matter .
highly respected chief admitted said conversation physically present obosi period election therefore would first hand information mood obosi people actually transpired election day .
context , one may therefore pardon comments .
chief anyaoku obviously aware voting took place obosi , result non-distribution voting materials various polling stations inec officials .
obosi people , various political parties spontaneously trooped en-mass scuttle rigging election , found unscrupulous obosi people already stuffed ballot boxes , votes night th february , , hope smuggling obosi votes favour one candidates .
scheme however frustrated vigilant obosi people , leading cancellation results .
position also corroborated representatives political parties present obosi well independent election observers .
noteworthy state total number registered voters obosi , , far less , mentioned conversation .
average turnout ratio % applied yield , votes , enough alter result election .
furthermore , aware voting exercise nkpor cancelled .
highly respected internationally influential personality , still expect chief address reasons voting took place obosi home town .
happens , find reasons direct bitterness miscreants never-do-wells organised stuffing ballot boxes night election .
sir : wish appeal lagos state government look menace tanker drivers daily cause chaos major roads tankers .
roads converted parking lots tanker drivers long deluded tag ‘ untouchables ’ .
government endeavour correct notion scared towing vehicles roads constant irrelevant strikes embarked tanker drivers .
small prodding , tanker drivers assemble issue warnings proceed needless strikes , hence apparent actions pushed government onto cautious track .
whenever tanker driver ’ strike , poor masses suffer untold hardship obviously lagos state government bit laid back enforcement traffic rules regulations dealing group .
however , security lives uppermost mind government tankers pose serious danger road users daily ply roads .
evenings even night , unsuspecting vehicles run countless lives lost irresponsibility .
traffic log-jam also caused reckless parking expressways better imagined .
instance , road users ply apapa-oshodi expressway daily would attest fact tankers taken whole stretch service lane .
motorists coming iyana-isolo end towards airport bridge contend driving traffic along major express facing on-coming vehicles , thereby creating endless risk lives road users .
tankers parked service lane right toyota bus-stop five-star bus-stop cele bus-stop beyond along expressway one seems raising eye brows .
lack discipline risk human lives ought immediately addressed government .
driving route routes littered tankers become life-threatening day earlier government acted better citizens become hapless irrepressible situation .
sir : zeal govern anambra state , two governorship candidates february election , dr. chris ngige action congress ( ac ) prof. charles soludo peoples democratic party ( pdp ) , turned mathematics , exact science , politics , science real sense .
two plus two must four , matter two previous candidates went juggle figures politically emotionally .
ngige soludo claim governor peter obi make statutory per cent votes cast two-thirds local councils state , contained electoral law .
ngige said obi per cent local councils , instead required law .
countering claim , however , inec resident electoral commissioner , mr. josiah uwazuruonye , insists obi actually scored per cent votes cast local councils .
copy detailed results governorship election , issued inec , shows though , votes cast election , , rejected , invalidated voided , leaving , valid votes .
therefore , percentage votes scored obi candidate rightly legally based valid votes , cast , , .
way , inec rightly calculated governor obi per cent local councils , therefore triumphed election .
ngige wants go electoral tribunal , jolly well good , let .
right .
indeed , tribunals law courts exist ensure everyone stays within rules .
bulwarks liberty , champions individual abuses power scheming politicians , arrogant bureaucrats emotional excesses transient majorities .
maybe ngige believes mathematics politics , surely , convince tribunal .
perhaps realization futility case , forged alliance group known `` association disenfranchised voters '' , armed fuel lighter , loaded buses , heading inec office awka .
reminder ngige ’ inglorious governorship tenure anambra reduced rubbles hired thugs .
anambra people allow happen state .
governor obi , past four years , enjoying abundant peace comfort .
luckily , , last concluded election peaceful , free fair .
dear , prof , trip back home ?
hope smooth ?
thanks ur visit chance meeting .
meeting enriching .
man working sociolinguistic study word stress phd obafemi awolowo university , ile-ife .
thanks ur contribution discussion thesis write remind paper ur last seminar promised send .
waiting eagerly receiving text .
thanks software made available also .
may god enrich .
thanks .
oau , ile-ife , nigeria
dear president yar ’ adua , “ always deal man top ! ” …chris m. okolie dear president yar ’ adua , writer broke writing-milk-teeth working little-sung icon nigerian press , christopher maduaburochukwu okolie ; young man dared import classy full-colour gloss realm nigerian media ( hitherto dominated “ dreary ” popular spear drum magazines ) revolutionary “ newbreed ” magazine ( delectable ms. gloria rhodes gracing debut cover ) .
chris okolie introduced , advent newbreed , bold genre investigative bold journalism unveiled hitherto untouchable world corrupt military politics nigeria , precursor newswatchs , tells , et al , today .
course , paid ground-breaking daring , earned wrath obj general ’ first coming , following general murtala mohammed ’ death !
general obasanjo placed newbreed history books proscribing ( first proscription publication since nigeria gained independence ) , featured series probing articles unconventional interviews culminated one edition featured exposé nascent-nso ( national security organisation , later birthed sss , nia , et al , nigeria ’ alphabet “ intelligence ” agencies ) writer ; government claimed seditious published name photograph army officer headed abusive nso .
gusto youthful exuberance , okolie ’ crew bright young ingénues ( also included pat utomi , atedo peterside , chris ogbechie , tex egbedi , name ) went , even pre-obj , gleefully treading toes fingers rich powerful nigeria ( leading , example , general yakubu gowon sacking erudite professor adedeji , gentleman unwisely indicted newbreed interview ) .
one often wonders whether chris ’ crew ’ done better job keeping toes , unbelievably more-corrupt rd republic actors incessant “ demonstration craze ” ( apologies inimitable fela anikulapo-kuti , really became nigeria ’ greatest musical export following street-savvy marketing nationwide self-same chris okolie !
) , current crop nigerian media journalists ( many impoverished sometimes easily corrupted system ) !
course , ( ) newbreed , nigeria great journalists ; premier among ( still alive , thank god ! )
peter enahoro sam amuka-pemu ( whose sobriquets , “ peter pan ” “ sad sam ” , household names .
others included great ray ekpus , dele giwas , bukar zarmas , muyiwa adetibas , haroun adamus , nduka obaigbenas ; enchanting bunmi sofolas , funmi iyandas helen ovbiagelis ; , forgetting dele momodus , amah ogans , ibim semenitaris , owei lakemfas mideno bayagbons .
but…back chris okolie ; man many elite nigerians loved hate late late s…both uncanny ability expose quirks weaknesses , fact supposedly “ social upstart ” ruthlessly ascended rungs power lowest levels society , attaining heights power made relevant nation ’ social , political economic landscape…even winning , marriage , hand much-sought-after gracious mabel ibru ibru dynasty .
, chris ’ major visible concession hierarchies captured simple dictum chris taught every editorial marketing staff now-defunct newbreed group ( also published nigeria ’ premier business magazine , president , new times ) , viz. , “ always deal man top ” .
using simple maxim , chris ’ newbreed irrepressible crew ferreted well-investigated scandal scandal ( including one gave “ life ” nigeria ’ colourful politician , godwin daboh , infamous “ daboh , tarka ” saga ) .
’ like nigeria , icon media passed middle-age , couple years ago , journals noted , reported , demise… ?
whether , , matters little chris , writer , .
matters maxim “ always deal man top ” .
maxim chris ’ ( i.e. , “ always deal man top ” ) leads one pen missive today , mr. president , “ man top ” , nigeria concerned…or , ?
really “ man top ” nigeria ?
, alhaji umoru musa yar ’ adua , honestly say sole man top far national affairs concerned ?
aides ministers seem think otherwise , mr. president !
say unaware mixed signals lieutenants often give regard ; making fools us “ loyalists ” believe buck executive power ends desk ?
heard men women ( ministers , advisers et al ) make public proclamations run contrary stated positions ( public private ) ?
please say disconnected national reality oblivious fact , example , general godwin abbe ’ macho braggadocio dictatorial words becoming inimical expedited attainment administration ’ goal sustainable peace niger delta .
?
well , danger nigeria , moment !
hailed pragmatic statesman coaxed mend ’ henry okah meet privately ; meeting , media adviser , segun adeniyi , informed world preparedness negotiate parties could help fast-track process peace niger delta .
even virtually ready nominate next year ’ nobel peace prize mend announced indefinite ceasefire , premised mend termed private reassurances okah would meet group distinguished nigerians ( aaron team led admiral mike okhai akhigbe , one-time nigeria ’ number two “ man top ” ) mend asked speak .
even professor pat utomi-led coalition niger delta ethnic nationalities , undedss ( united niger delta energy , development & security strategy ) publicly applauded proactively thinking out-of-the-box interest common good .
consider , therefore , shock nation hearing “ wanna-be-president ” , general abbe , blustering national global television “ federal government talk aaron team ” ; going state categorically “ aaron team relevant… ! ” anybody trying throw spanner works massively succeeding peace efforts , could used inflammatory language .
statement since sent shockwaves many foreign diplomatic spines , way… .
say unaware divisions camps militias ( born-again ) may led conflicting statements regarding existence mend relevance aaron team men-of-the-creeks .
may may .
national leader , better idea wrong perceptions insecurity cost nigeria .
possible earn nigerians true sustainable peace nationwide , also ensure perceptions contrary .
truly objective , sir ( want believe !
) , advise heed call niger delta elders leaders forum , call general abbe order immediately uncertain terms .
democracy , , president yar ’ adua president .
inauspicious militaristic attempts treating nigeria ’ peoples conquered pows must discouraged , inadvertently create environment pushes us headlong , , anarchy military rule .
please , stop abbe , ilk , masquerading “ man top ” …unless believe share ultimate executive power .
shalom .
dramatic arts department , obafemi awolowo university , ile-ife .
th september , .
registrar , obafemi awolowo university , ile-ife .
dear sir , application academic staff position .
humbly wish apply one institution 's assistant lecturers dramatic arts department .
would clear enclosed resume , professional certificate , radio , television film production , well bachelor master 's degree , obafemi awolowo university , ile-ife university ibadan respectively .
periods , immense theoretical practical experience theatre .
, tutelage theatre icons like foluke ogunleye , oku atai , bayo afolabi , kola oyewo , lanrele bamidele , mathew omukoro , dele layiwola , femi osofisan late ola rotimi mention .
view coupled qualifications experience , shall useful perform creditably following areas specialization : script writing ( radio , television , stage print media ) , theatre arts theory criticism , film theory criticism , acting speech arts , radio , television film production well academic administrative duties would assigned .
shall much obliged application given due consideration crave member academic staff africa 's number one citadel learning , obafemi awolowo university .
thanks anticipated favourable response .
faithfully , .
university ibadan department sociology university ibadan department faculty social sciences tel : e-mail : january head department sociology faculty social sciences obafemi awolowo university ile-ife mr. : confirmation ph.d. studentship status progress report write confirm mr. ph.d. student department .
successfully converted m.phil./ph.d .
programme ph.d. programme december .
hardworking brilliant student .
impressive intellectual capabilities , , course , doggedly brings fore doctoral studies .
supervision dr. a. o. .
thank .
osun state university office registrar pmb , osogbo , osun state nigeria tel : e-mail : reg/estab/ th february , .
dr. , department economics , faculty social sciences , university , .
dear dr. , offer appointment visiting senior lecturer write behalf governing council osun state university , osogbo offer visiting appointment senior lecturer department economics & management sciences , college management & social sciences university .
appointment shall following terms : .
appointment period one year shall subject declared medically fit , effect date assumption ; .
duties post shall head department may direct time time .
.
appointment would automatically lapse nothing heard within two ( ) months date offer .
salary placed conuass ( n , , .
k - n , , .
k ) ; .
shall anytime employment hereunder undertake paid continuous work parties outside university without consent governing council ; .
appointment terminate either party hereto giving three-month notice writing intention ( tendering payment three months ' salary lieu notice ) unless consent council otherwise obtained .
notice intention terminate appointment coincide end session ; .
council may determine appointment event misconduct persistent unpunctuality , neglect duty breach rules regulations made council .
.
enclose herewith another copy letter .
decide offer appointment terms set , please sign copy n .
stamp ; .
also enclosed copy medical examination form personal data form , completed returned registrar within three ( ) weeks , together acceptance letter .
please , accept hearty congratulations .
faithfully , dr. , jp registrar
university lagos , lagos - nigeria school postgraduate studies dean : prof. b.sc ( hons .
) , m.sc .
ph .
d. ( ife ) , mba ( unilag ) , lead-fellow , fls ( lond ) tel ext e-mail : december , dean , faculty science , obafemi awolowo university , ile-ife thro : head , department botany , obafemi awolowo university , ile-ife .
dear sir , institution best graduating student botany prize department botany write inform would like institute annual prize best graduating student botany instituted name department botany .
prize , called professor prize botany , awarded best graduating student botany award commence / session .
kindly find attached bank draft wema bank two hundred thousand naira ( =n= , ) payable bursar , oau inauguration prize .
kindly find attached c.v. thank .
sincerely professor
department sociology anthropology obafemi awolowo university , ile-ife , nigeria .
january , : head , department sociology & anthropology : dean , faculty social sciences : vice-chancellor .
sir , application permission periodic release complete ongoing phd programme serves formally request university 's permission complete ongoing doctoral programme university jos , nigeria .
equally applying periodic release university enable undertake fieldwork/data collection .
sir , earlier ( application dated august , ) informed university said doctoral programme ( see attached ) .
might also interest office department one time requested got progress report said programme ( see attached ) .
assumed duty university assistant lecturer december later regraded lecturer ii based satisfactory progress made said doctoral programme publications ( see attached ) .
since joined institution , pursuit programme negatively affected ( negatively affect ) official duties commitment great university .
faithfully , ,
b.sc .
( ife ) ph.d. ( wales ) th december , .
dean , faculty science , obafemi awolowo university , ile-ife .
thro : head , department botany , obafemi awolowo university , ile-ife .
institution bryology prize department botany would like annual bryology prize instituted department botany .
prize , called professor prize bryology , awarded graduating student botany scores highest grade bot : bryology whose class degree less second upper division ( : ) .
award commence / session .
forward letter union bank nigeria plc cheque .
one hundred thousand naira ( # , . )
payable bursar , oau inauguration bryology prize .
also forward copies curriculum vitae .
thank .
professor .
department sociology anthropology obafemi awolowo university , ile-ife .
th december , : head .
department sociology anthropology obafemi awolowo university , ile-ife .
: dean , faculty social sciences obafemi awolowo university , ile-ife .
: vice chancellor obafemi awolowo university , ile-ife .
dear sir , application days release mphil/ph.d study programme formally inform university offered commenced mphil/ph.d anthropology university ibadan .
started programme nd semester ( rain semester ) / academic session .
programme scheduled last calendar months decision undertake phd programme university ibadan informed fact senior academic staff ground field anthropology supervise phd work department time applied commenced programme .
obvious undergoing postgraduate programme university time critical academic development capacity building department .
, therefore , passionately appeal days release enable undertake programme .
attached , copy letter admission programme , payment slip , updated cv , letter assumption duty .
shall grateful kind consideration thank sir .
faithfully ,
university ibadan , ibadan , nigeria postgraduate school dean : professor ph .
d. ( ibadan ) , ffan professor forest economics tel mobile : e-mail : sub-dean : dr. ph .
d. ( ibadan ) , cert biotechnology ( gfid deputy registrar & secretary : mrs. b.sc ( nig .
) , m.ed .
( ibadan ) date : th july , mr. , department theatre arts , university ibadan .
dear mr. notification higher degree result pleasure informing recommendation faculty arts postgraduate committee board postgraduate school , senate approved recommendation examiners degree master arts ( m.a ) theatre arts university conferred .
effective date award th november , .
also eligible proceed ph.d. behalf vice-chancellor , congratulate success examination .
sincerely ( mrs. ) examinations officer : deputy registrar/secretary
postgraduate studies february , dear mr admission registration higher degree course reference application admission higher degree university department archaeology anthropology , pleasure inform application successful .
registration degree m.phil/ph.d [ anthropology ] first instance , upgrading candidature ph.d depend performance end first calendar year examination .
.
please take note following conditions relating registration .
( ) higher degree students expected commence courses beginning session / session .
( b ) required present originals educational/other relevant credentials , including nysc discharge/exemption certificate , obtain clearance appropriate officer postgraduate school proceed make payment prescribed fees .
( c ) thereafter required make appropriate payment accordance financial regulation obtain bursary 's financial clearance registration forms .
( ) offer subject producing documents ( b & c ) also fulfilling financial requirements .
.
information financial regulations university higher degree/diploma found pg school web site .
.
foreign student , copy letter director-general , federal ministry internal affairs , abuja enclosed herewith necessary action .
replying entry permit visa , requested furnish following items information accelerate action application .
( ) nationality ( b ) date place birth ( c ) passport number , date place issue ( ) validity passport ( e ) sponsorship ( f ) anticipated length stay university ibadan .
important note residence permit necessary confirmation offer admission .
.
limited hall accommodation available full-time higher degree students allocated basis first-come first-served .
students advised get touch lodgings officer , student affairs division , university ibadan .
find additional information lodging pg school web site .
.
required register programme study within five weeks beginning academic year renew registration annually finally complete programme .
.
accept offer , kindly print complete copies acceptance form web site return immediately .
.
please note offer may revoked place given someone else , within three weeks date letter competed returned printed completed acceptance forms .
.
mandatory present clearance admissions office postgraduate school , thursday , february friday , march .
please note offer stands forfeited , cleared within dates .
cc : dean , faculty arts head , department archaeology anthropology sincerely , secretary , postgraduate school nb : offer admission also subject receipt masters certificate first degree certificate .
office registrar june , dr college human dev .
university , .
salary review dear following presentations made , board regents approved new salary structure tor university also approved increases pay volume faculty staff .
effective date new structure new pay st july st october incremental date .
however , migration current salary structure new one serving faculty based following three factors .
) graduated increase reflect supply inelastic disciplines supply inelastic status beginning lecturer ph.d. applied across discipline .
ii ) performance assessment graduated increase every regular staff recently appraised .
iii ) cots living pay rise every faculty regular appointment .
recommendation management , chancellor approved outcome consideration criteria concern line inputed grades .
consequently , relocated new salary package .
amounts monthly salary n .
please note review pay increase carried essentially : - motivate greater productivity core assignment teaching , research community development .
- close financial gap suggested living cost demands .
hoped increase galvanize higher productivity , greater commitment students well generate inner drive capacity-building urge turn global amazement discipline .
congratulations .
registrar
office registrar dr x. x. august , dept english college human dev , university , dear : end sabbatical leave .
write behalf management acknowledge receipt notification end sabbatical appointment university .
believe interesting rewarding career experience .
university , deeply appreciate interest commitment duties assigned course year .
dutiful single-minded secretariat coordination international conference human development ( ichd ) excellent performance college exams coordinator readily comes mind among others .
please assured doors university open anytime future desire part work full time basis really encourage give thought .
commitment , dedication vision alignment makes invitation extending cheerful willing offer .
understanding shared richly connected us , become part university vision expect ambassador values marketer products .
may good lord uphold future endeavours .
amen faithfully .
xxx university , nigeria centre distance learning director : professor e-mail : website : ref : cdl/ ref : date : rd nov. , dr. x. x. department english dear sir/madam letter appointment write behalf centre distance learning , university , , nigeria offer appointment part-time instructor/examiner/co-ordinator english university 's pre-degree programme located study centre , , along road / session .
required perform teaching assignment directed centre distance learning coordinator pre-degree programme .
expected conduct regular tests assignments contact period purpose continuous assessment students .
, addition , required submit questions marking schemes end term coordinator programme arrange vetting processing questions .
please note centre distance learning demand lecture notes two months commencement lectures .
philosophy pre-degree programme run way strikes closures parent university campus affect academic activities programme .
also programme 's academic session made two contact periods contact period weeks .
following enhanced remunerations paid different aspects assignment apply : ( ) honorarium teaching n per contact hour ( english ) ( ii ) honorarium teaching n per contact hour ( subjects ) ( iii ) lump-sum coordination subject - n per contact period ( iv ) transport allowance - n /trip ( v ) setting questions - n /subject ( pro-rated ) ( vi ) marking/grading examination scripts - n /script .
( vii ) supervision examinations - n /subject ( viii ) invigilation examinations - n /subject offer acceptable , please signify writing within one-week receiving letter willingness participate programme .
please find attached copy time-table programme .
thank .
faithfully , professor x. x. director
department english , university .
th may , .
: registrar : dean college human development : head department languages communication university p.m.b .
state dear sir , application sabbatical placement wish apply sabbatical placement department languages communication institution / academic year .
senior lecturer department english , university , .
please , find attached twenty ( ) copies application letter , curriculum vitae credentials .
grateful application could favourably considered .
faithfully , dr. x. x .
obafemi awolowo university ile-ife , nigeria ref : ref telegrams : telephone ( lines ) office : room humanities block date : monday , st july , dear colleagues , re-connection offices internet since discussion connection offices internet , spoken dean issue facilitated whole process inviting intecu assess give us cost connecting offices .
.
director intencu sent cost connecting offices identified th july , amounts total n .
division gives us rough estimate n per person ( please find attached list persons showed interest ) .
therefore enjoined please pay personally ( dr ) latest wednesday th august , .
please let us honour deadline determine soon offices connected .
thank .
x .
( ph.d cc : dean , faculty arts
xxx university xxx , nigeria department linguistics african languages phone : e-mail : date : november , current perspectives phono-syntax dialectology dear contributors , : submission manuscript publication current perspectives phono-syntax dialectology edited acknowledge receipt manuscript sent publication current perspectives phono-syntax dialectology .
also acknowledge receipt reworked manuscript assessors ' comments .
happy inform contribution accepted chapter book entitled current perspectives phono-syntax dialectology .
book due publication end university press , .
publishers however require camera ready copy manuscript processing , putting cost copy editing shoulders individual contributors .
shall glad pay account * sum $ defray cost assessment fees , copy editing postage th december , .
efforts underway ( % certain ) make book available public st december .
thank understanding .
please effecting payment , send us definite postage address authors complimentary copies ( use email addresses ) .
thank .
* name bank : bank plc branch : branch account name/holder dr. account number : please note account usd denominated .
sincerely , dr .. co-editor current perspectives phono-syntax dialectology
department religious studies university / / chairman , faculty arts review panel university thro ' : head , department religious studies dear sir , application extension study leave without pay .
writing apply six months study leave without pay january th .
leave afford opportunity complete master theological studies degree program divinity school , already begun since september , .
also need additional six months optional practical training ( opt ) graduation .
lecturer grade ii department religious studies .
area research teaching philosophy religion keen interest comparative perspective study religion .
also post graduate program university , .
promise return department end studies divinity school , able contribute quota knowledge university general department religious studies particular .
supporting letter registrar divinity school attached .
grateful application given favorable consideration .
thank much sincerely , x. x .
family , c/o mrs. chemical pathology department faculty basic medical sciences college health sciences , university , th may .
head , department philosophy , faculty arts , university , state .
dear sir , award memory hereby humbly write behalf family would like institute annual award memory daughter late miss .
graduated philosophy/sociology nd class upper ( division ) last convocation / session .
died suddenly sunday th january , .
first bank draft .
dated th may n .
.
( one hundred thousand naira ) favour bursar , university attached facilitate annual award best graduating student philosophy/sociology combined philosophy department .
also enclosed brief write candidate curriculum vitae mrs. sponsor .
thank .
faithfully , sgd .
mrs .
department philosophy faculty arts xxx university institution xxx prize best student graduating student philosophy/sociology combined honours philosophy introduction department philosophy wishes establish prize name former student , late miss .
prize awarded best graduating student philosophy/sociology [ combined honours ] department philosophy gcpa less .
.
cheque naira ( n ) forwarded family mrs - sponsor prize .
background information late miss graduated philosophy/sociology second class upper ( b.a philosophy/sociology ) / session .
died sunday th january , , weeks graduation .
alive student , cool-headed , lovely hard-working .
displayed high sense faith could still go demand hardwork university education requires despite fact medically challenged ( sickle cell anaemia ) .
recommendation late miss lived exemplary life courage hardwork midst medical challenges still struggled make good grade b.a .
( hons ) degree philosophy/sociology .
department philosophy wishes recommend late miss prize best student philosophy/sociology [ combined honours ] less .
instituted university .
dr .
dept philosophy , faculty arts , university , th january , : ag .
head dept philosophy , faculty arts , : dean , faculty arts , university , dear sir , voluntary withdrawal studentship hereby request voluntary withdrawal studentship philosophy department .
brearer ; department philosophy request withdrawal studentship due fact gained admission another institution would able write second semester tests examinations courses registered new institution gained admission resumes th january ; also lectures would commence ; examinations ought write institution starts th january ; implies , would resume new school examinations start institution .
sir , requesting voluntary withdrawal studentship two things time , meaning ; receiving lectures two different institutions time .
shall grateful request favourably considered .
faithfully , sgd .
head department 's recommendation recommended approval .
dr. x. x .
obafemi awolowo university centre distance learning internal memorandum : coordinator pre-degree p. : pre-degree instructors ref : cdl/ date : - - submission first contact period examination results write thank immense contributions towards successful completion first contact period examination request examination scripts speedily graded subject coordinator turn results tuesday , march , .
, thank cooperation .
prof. x. x. coordinator pre-degree programme obafemi awolowo university
setting exam questions english language programme dear colleagues earlier request subsequent acceptance participate setting examination questions english language programme university nigeria .
exercise : set minimum objective questions , fill blank questions , short essay questions marking guide per course assigned ( please see list course allocation ) .
note : please note answers short essay questions require minimum words keywords concepts underlined .
financial terms n , per course timeline submission timeline submission weeks today , / / .
early submissions appreciated facilitate moderation prompt remuneration .
course material course material used exercise accessed university website please hesitate contact clarification required .
thank anticipated cooperation .
kind regards .
x. programme leader ( english language ) school arts social sciences university nigeria tel :
xxx university office registrar x. ph.d september , dr. department english university dear dr appointment adjunct lecturer .
writing acknowledge appreciate continued interest academic development young university .
therefore , please inform management 's approval appointment senior lecturer adjunct lectureship cadre university department english language & literary studies , school human resource development college development studies / session .
responsibilities expectations position shall include following : ) prompt quality delivery teaching services whatever level assignment .
expect associate lecturer put minimum contact hours students per month .
glad commitment undergraduate postgraduate courses particular case .
ii ) monitoring supervision assigned students seminar presentations .
iii ) quality involvement presentation evaluation students ' seminar papers .
iv ) quality assistance students understanding research focus topic selection .
v ) quality supervision assigned student ( ) respect timely completion programme ( ) .
vi ) filing periodic reports postgraduate school college issue performance assigned student ( ) new assisting achieve excellence timely mentoring .
terms appointment : ( ) relationship : associate lectureship appointment agreement provide specified academic services indicated university students determined location , time required quality .
( b ) remuneration : paid n per annum made available either quarterly end session lump sum .
remuneration may paid advance .
( c ) benefits : ( ) transport allowance dependent distance location tenure appointment university.lecturers requested arrange consolidated teaching periods minimize frequency visit .
transport allowance paid approved university current rate subsisting university .
lecturer visit maximum number times his/her travel costs factored maximum travel expenditure budgeted .
( ii ) comfortable accommodation shall provided stay campus purpose .
( iii ) feeding arrangement allowance lieu n , per day shall paid every full day specific associate lectureship responsibility .
expected pass agreed timetable , interaction students , dean college copy postgraduate school agreed .
advance notice postponement , unavoidable , communicated students postgraduate school .
well pleased part educational revolution university therefore looking forward receiving .
see fulfilled honoured involvement human development .
faithfully , dr. x. registrar cc .
vc dean , cds dean , sps dfs hod , eng.lang & lit studies deputy registrar establishment
obafemi awolowo university centre distance learning internal memorandum : coordinator pre-degree programme : pre-degree instructors pre-dp ref : cdl/ date : - - emergency meeting please attend emergency meeting instructors pre-degree programme immediately mathematics examination friday , march , , discuss alteration school calendar .
time : .
pm venue : common room study centre .
thank cooperation .
prof. x. x. coordinator pre degree programme university
xxx university .
internal memorandum : dr. dept .
foreign languages faculty rep. pg college : - religious studies - english - english - english - english - philosophy - english - religious studies - history - religious studies - philosophy - philosophy - religious studies - foreign languages - english - english - religious studies - english - english - philosophy cases taken arc meeting / / inform cases pending postgraduate college successfully taken arc meeting held yesterday , / / .
congratulations !
kindly find attached copy individual forms noted corrections made , , also number clean copies take postgraduate college .
need see discussions please soon possible .
also , please return copies forms sending , records .
thank .
dr
department economics obafemi awolowo university ile-ife , osun state th february vice chancellor obafemi awolowo university ile-ife , osun state : dean faculty social sciences obafemi awolowo university ile-ife , osun state : head department economics obafemi awolowo university ile-ife , osun state dear sir , application sabbatical leave hereby wish apply one-year sabbatical leave spent visiting lecturer department economics , college management social sciences , osun state university , okuku campus .
approached registrar , osun state university , osogbo , registrar offered visiting senior lecturer appointment department economics , college management social sciences ( okuku campus ) .
commencement date sabbatical leave march , .
hope return back duty february , ( see attached offer sabbatical appointment uni-osun registrar ) .
since appointment graduate assistant department economics , fifteen years ago ( june ) , consistently ground .
sundry reasons , implore good office grant sabbatical leave requested .
thank anticipated support .
sincerely , b.a .
( ph .
. )
dear sir , invitation serve course developer recommended resource person development course materials b english programme national open university nigeria .
behalf vice-chancellor , school arts social sciences therefore wishes request expertise developing following course ( ) : course title : eng : language society credit units : credit units details exercise attached follows : ) copy course description b ) copy 'basic principles strategies course writing ddl system ' c ) copy noun house-style format ) copy sample course guide , sample unit e ) copy terms reference exercise timeline submission weeks date acceptance .
however , request send first completed unit , course outline ( identified topics ) within three days .
please hesitate contact us need information .
thank .
sincerely , ph.d overseer , school arts social sciences cc : vice-chancellor director , course material development unit .
terms reference development writing course materials .
course materials must written noun house style .
.
course guide must provided window course : course guide first study unit stands alone .
.
course must sufficient number study units , minimum follows : credit unit * study units ; credit units = study units , credit units = study units .
.
study units structured modules module comprising related study units .
.
study unit contains following subheadings : .
title introduction .
objectives .
main body arranged sub-titles sequence .
conclusion .
summary .
tutor marked assignment .
references/ reading .
.
many self - assessment exercises appropriate provided within body unit .
self-assessment exercises student evaluate his/her understanding material far .
submitted , however , answers must provided directions given students find answers within unit .
.
.
study unit must contain tutor marked assignment .
answers tutor marked assignments marking scheme contained one separate unit end course material .
.
main body unit ( , excluding introduction , objectives , conclusion , summary , references ) minimum - printed size pages , using -point times new roman font size single spacing .
study unit must self-assessment exercises ( saes ) embedded within unit least tutor marked assignment ( tma ) end study unit .
note : realize units varying depths , two units exactly terms length .
however , .
viewed guide .
.
marking scheme tutor marked assignments must provided stand-alone basis .
matters .
.
course outline ( topics ) , first study unit submitted preview continue writing .
.
study unit attracts remuneration =n= .
.
.
.
developer/writer receive one complementary copy publications arising work course material .
.
please find attached sample noun course guide first unit noun course material .
.
terms conditions agreeable , kindly endorse letter appending signature copy attached return undersigned .
dear isis users , attn : departmental examination processing coordinators .
inform update isis package available downloading .
update takes care two issues viz : .
deactivation cancelled / session lest used computation leading mass withdrawals .
.
granting special waiver students probation ( . )
/ harmattan semester , access / rain semester results due crisis went ahead write / harmattan examination achieved cgpa .
examination .
need bring cpu computer centre .
please follow steps successful downloading updating : .
using computer windows explorer go isis folder pc rename present executable file ( one icons students ) isis whatever .
.
go url ( copy paste browser press enter ) .
click isis.exe link .
file download dialog box appear .
navigate isis folder download new isis executable .
.
log isis package proceed semester initialization usual .
.
already moved harmattan / previous version , select option initialize previous semesters first .
successively get rain / .
select option successively initialize harmattan / .
however encounter problem , feel free contact following people computer centre : .
mr. x. x .
( rom ) .
mr. x .
x .
( room ) .
mr. x. x .
( students ' laboratory ) thank .
x. x. computer centre .
already given new executable , please ignore .
xxx university , nigeria internal memorandum : faculty secretary faculty social sciences : deputy bursar , finance & budget administration ref : date : / / acceptance assumption duty - mr. xxx xxx inform mr , appointed graduate assistant department sociology anthropology , faculty social science university accepted terms conditions service stipulated letter appointment reference th january , assumed duty th january , .
please pay salary uass step - n , : - ( n , .
- n , : ) .
qualifications : b.sc .
( ife ) .
thank .
: faculty secretary .
cc : bursar deputy bursar - budget administrative report & statistics accountant , pension & advances accountant , salaries chief internal auditor director , medical & health services dean , faculty social sciences head , department sociology anthropology director , personnel affairs director , planning budgetting & monitoring deputy registrar , academic staff establishment deputy registrar , corporate services , secretary , housing allocating committee mr. , , department sociology & anthropology
dear prof. , acknowledge , gladness , offer place , full bursary , summer school corpus phonology , notification read .
hereby accept offer .
please book flight .
wish arrive four days commencement programme , enable adjust new environment .
also wish depart , four days end programme , give time absorb organise knowledge gained experience .
, thank much giving opportunity professional improvement .
look forward reading soon .
sincerely , .
dear , please proceed arrange accomodation within means afford , i.e cover period specified - august rd .
plans extra arrangements , please .
shall adjust time table .
thank .
sincerely , .
dear , received read mail informing flights hotel arrangements made , towards summer school programme .
thank .
also look forward receiving promised letter , facilitate processing travel documment .
look forward receiving details programme , well meeting .
thank .
sincerely , .
dear prof. , commenced procedures yesterday - waiting one month get intrnational passport - towards getting german visa intended journey august .
earliest interview date available , scheduled august .
depature date august , usual slow pace processes back ( ealier hintend previous mail ) , 'm worried may able get visa time journey .
crave help quicken issuance , german visa , relevant requirement attendance summer school , look forward .
could obtain visa next week , 'll glad , conclude preparations journey august .
forwarded scanned copy appointment letter interview german visa , contains relevant information , mail .
case becomes necessary , mobile phone number reads thus : .
'll glad read soon , matter .
thank .
sincerely , ms. .
dear prof. , 'm glad read morning , n't happened sometime now.i must say , 's hectic trying register request early visa consulate .
however , 'm glad inform 've passed interview stage yesterday .
made request , later spoke visa officer , mrs , gave phone number call morning departure - th august - confirmation .
'm hoping depature date e-ticket , time table workshop , 'll oblidged early visa .
could anything , would comforting .
n't know feasible 'll reach phone - .
another question bothered took closer look e-ticket movement plans journey .
arrival airport th august , arrival hotel th august .
questions : .
happens movement th : , arrive airport , th , 'm supposed check hotel ?
.
may get - central station - , since 's first time .
someone meet ?
kindly inform sufficiently , soon , enable set confidently .
directions included 've received far .
'm pay way till meet , 'll also like good idea fares .
thank .
'm glad inform able get data requetsed .
truly look forward seeing monday .
thank .
best regards , .
dear , thanks mail .
've seen copy invitation , said 've sent german embassy visa call centre nigeria .
hope sent request ?
ask becuase n't see accompanying letter .
also hope letter acknowledged , willingness grant request .
would glad would communicate responses , soon receive .
'm hoping steps helpful , thanking efforts far .
best wishes , .
department botany obafemi awolowo university ile-ife , nigeria tel : e-mail : .
b.sc. , msc , ph.d ( ife ) plant anatomist , taxonomist th february , .
dean , faculty science , obafemi awolowo university , ile-ife .
institution female student leadership prize faculty science .
would like institute annual female student leadership prize name faculty science .
prize , called prize , awarded female graduating student best leadership quality faculty whose class degree less second upper division ( : ) .
award commence / session .
forward letter first bank nigeria cheque one hundred thousand naira ( # , . )
payable bursar , oau inauguration leadership prize .
also forward copies curriculum vitae .
thank .
dr. ( mrs )
: application postgraduate admission - x. x. x. x. please refer letters th march nd april subject matter secretary postgraduate college .
( copy letters attached . )
wish inform department english prepared release mr. x. x. mr. x. x .
( assistant lecturers ) part-time basis ph.d work .
indeed grateful would consider giving mr mr required letters release , processing admission could completed postgraduate college .
thank .
dr. x. x .
departmental postgraduate seminar series behalf head , department english , prof. x. x. postgraduate co-ordinator , dr , wish inform take department english postgraduate seminar series scheduled begin soon .
proposing tentative time every thursday pm time seminar .
first series follows : date : th february venue : departmental library time : pm presenter : mr x. topic : critical discourse analysis niger delta issues selected nigerian newspapers magazines ; - .
count much success seminar series equally available listen improvement suggest make exercise better.your attendance active participation highly appreciated .
paper attached perusal .
thank dr x. x .
rain semester examination question kindly submit questions / rain semester examinations head department tuesday , th september , moderation .
please keep soft copy questions facilitate corrections moderation .
please , submit also coursework grade attendance register ser september nd , , information provided template course circulated earlier staff .
thank .
prof. x .
dear mr. , admission postgraduate degree courses / session refer application postgraduate admission pleased inform rd march , offered admission faculty arts department english pursue ph.d. degree english effect april , .
mode study full time .
required discuss programme head department comply attached procedure registration .
please note also register semester degree awarded university senate .
entails filling appropriate forms paying prescribed fees .
fees expected paid beginning session accordance attached schedule .
accept offer , remit non-refundable deposit n bank draft secretary postgraduate college within month receipt letter .
requests deferment treated purely merit .
offer admission lapse registered requested deferment within university approved registration .
health forms completion submission chief medical officer must collected registration .
please accept congratulations .
faithfully , x. x. secretary postgraduate college
invitation associates training conference ' calvary greetings precious name lord jesus christ hope life inviting forthcoming nifes associate conference coming ibadan .
conference create forum discuss growing trends christian faith campuses christ 's disciple raised among students .
contribution challenges could help redirect heart students better please help us plan welfare package indicating interest attend conference text message numbers .
theme : discipleship : making impact campus .
time : : am- pm venue : s. u conference hall samonda ibadan .
date : th may .
please plan attend .
vineyard .
nifes trainee secretary
dear sir , ser : use english bring notice ser : use english -unit course , meant registered harmattan semester .
however , sessional course examination taken end harmattan semester .
registration course harmattan semester / , head departments complained department english part students would able register ser would make number units courses register overshoot required maximum units .
order accommodate students , department decided split units ser , thereby allowing students register units harmattan semester units rain semester however , able accommodate units , would need register rain semester .
however brought notice semester course still reflects units rain semester .
translates registered units harmattan register course rain semester total units .
.
department also learnt inability students resolve issue number units , could register course rain semester .
view fact students registered course harmattan semester could register rain semester , department requesting computer centre help resolve issue automatically registering registered units harmattan semester , complete required number units course .
thank .
dr x. x .
workshop enhancing critical creative thinking reading writing centre distance learning organizing -day intensive workshop programme instructors enhancing critical creative thinking reading writing .
overall objective workshop enhance quality programmes centre distance learning workshop collaboration reading association nigeria , lle-lfe chapter , cover various topics two facilitators usa ( national writing project , boston saint cloud state university , minneapolis ) one nigeria ( x. x. dept english , o.a.u , lle-lfe ) .
use workshop also expose participants video conferencing technology , one techniques open distance electronics learning mode .
workshop commence monday , th august , .
end wednesday th august , venue conference room centre distance learning .
kindly attend workshop .
thank .
prof. x. x .
dear sir , application register less units / / harmattan semester hereby apply register less units courses current harmattan semester .
courses hfc ( units ) , phe ( units ) .
course semester .
grateful request granted .
thank much
todo dear sir , application register less units course harmattan semester / session hereby apply allowed register less fifteen ( ) units course harmattan semester / session .
courses ssc - man physical environment ( units ) , soc - introduction sociology anthropology ( units ) , css - computer appreciation ( units ) extra part iv student matriculation number shall grateful application favourably considered granted .
thank .
faithfully ,
department sociology anthropology university / / : head , depratment sociology anthropology .
: dean , faculty social sciences .
: vice chancellor .
dear sir , application permission periodic release complete ongoing doctoral programme write formally seek university 's permission complete ongoing doctoral programme university ibadan , ibadan .
equally requesting periodic releases university order undertake fieldwork/data collection component study already due execution .
assumed duty university graduate assistant / / subsequently re-graded assistant lecturer upon presentation original copy m.sc certificate university lagos , lagos / / .
ph.d. programme university ibadan , ibadan still pursuing impacting usual duties department negative manner , never allow affected point time till complete .
emphatically , wish affirm take responsibilities within department larger community great university seriously .
sir , look forward approval doctoral programme university ibadan , ibadan , enhance quality contributions great university .
thank university usual support .
sincerely .
: application postgraduate admission - x. x. kindly refer letter nd april , , subject .
( copy letter attached . )
attention drawn part letter stipulates mr. ' admission ph.d ( english ) programme conditional giving letter release postgraduate studies .
would aware , mr. present assistant lecturer department english , certainly needs training would receive ph.d. programme academically equipped full participation work department .
therefore wish inform prepared release mr. part-time basis ph.d. work , would greatly appreciate completing processing admission .
thank .
professor x. x .
introduction nigeria , efforts made years ensure consumers access information products consume .
result , agencies like consumer protection council ( cpc ) , standard organization nigeria ( son ) others established ensure standards maintained relation products ( cpc , ; son , ) .
, government nigeria obasanjo intensified campaign carving national agency food drug administration control ( nafdac ) federal ministry health parastatal ministry .
aim ensure standards maintained , particularly among nigerian consumers.the establishment cottage industries nigeria result economic hardship country need survive .
regard , several bakeries , packaged water companies industries sprung recent times must monitored , especially interest consumers .
monitoring industries entails passing information products consumers media available means .
currently , one means nafdac labels ( form numbers information statements ) nafdac-certified products .
manufacturers also instructed label products , informing consumers certain conditions met .
example , water packaged sachets labelled nafdac numbers source information public .
equally , bakers nigeria informed label bread inscription “ bromate free ” .
become avenues informing public products nafdac certification met required standards ( nafdac , ) .
statement problem organizations charge information dissemination standard maintenance argue aims objectives effectively achieved public sensitization awareness programmes either product means like print electronic media ( cpc , ; son , ) .
opinions , ensure consumers consider product ’ warning information labels seriousness required consumption .
case going developments labels last years , becomes imperative find consumers observe product labels purchase consume selected products study .
studies revealed consumption certain food products harmful one ’ health .
example , impure water cause sicknesses typhoid fever ( shenge babalola , ) addition potassium bromate bread cause cough , sore throat , abdominal pain , diarrhoea , hearing loss ( kurokwa , ; nafdac , ) .
likewise , impact tobacco consumption smokers , due smoking unhygienic eating habits , enormous ( akinola , ; idowu , ) .
regulatory bodies take steps daily basis ensure proper sensitization consumers ( nafdac , ; son , ) .
empirical evidence , however suggests much done sensitize consumers point view information dissemination .
( okeibunor , ; olaniyi , ; akinrimisa , ; adekunle , ) .
example , reports suggest incidence disease infection result people consume increasing ( okeibunor , ; olaniyi , ; akinrimisa , ; adekunle , ) .
amount money spent advertisement , billboards public awareness go unnoticed .
private government organizations spend huge sums money yearly sensitize public .
basis , becomes important find level knowledge awareness warning information labels factors responsible observance nonobservance product labels consumers aim ascertaining relationship among variables .
necessary considering evergrowing consciousness people regards consume ( miller ginter , ) dire need maintenance healthy virile nation .
following discussion , following questions become pertinent study : research questions .
consumers know information labels ?
.
observe products ’ warnings information labels purchase products ?
.
target consumers aware intentions objectives product warning information labels products ?
.
factors affect consumers ’ knowledge observance information labels products ?
objectives study following study ’ objectives : .
find consumers observe products ’ warnings information labels purchase products .
.
assess whether consumers aware intentions objectives products ’ warning information labels .
.
identify factors may affect consumers ’ knowledge regard information labels selected products .
brief literature review everyone consumer least goods resources economy ( parkinson michael , ) .
research purposes , however , need expand concept consumerfrom usual connotation relating consumption goods services private industry .
people consumers services types organizations , educational institutions , government organizations non-profit organizations.the public made users services policeman , mail carriers , ministers ( parkinson michael , ) .
several names used describe labels products , example , eco-labels branding .
green ( ) discusses british detergent industries ( enjoy almost complete self-regulation ) contribute water pollution .
argues stricter eco-labelling detergents , british government calculates accounting almost per cent phosphate pollution country ’ surface waters .
vein , mattoo singh ( ) used term eco-labelling denote branding made products order give information consumers plan consume .
scholars used term branding denote labelling products .
aldersey ( ) , studying interests pharmaceutical companies branding , argues pharmaceutical companies order justify price tags products .
consumers consider information placed labels , usually interplay factors consumers ’ knowledge attitude .
study conducted aaker keller ( ) , argued consumers able interpret logo successfully , may enable decipher information products expects them.the knowledge labels determine overall attitude towards understanding labels .
naturally , lack product knowledge ( inaccurate knowledge ) could hinder development positive overall attitude towards given product ( hawkins best , ) .
example , consumer know whether product like nescafe exists would develop attitude towards product .
whatever name given product labels , clear intentions behind practice .
manufacturers ’ point view , may make products stand others encourage buyers choose products , rather competitors ’ .
aldersey ( : ) puts , suggesting “ manufacturers want way distinguish products copycat rivals justify prices non-branded generic drugs ” .thus firms using labels products facilitate wide acceptance products upon entering new markets ( aaker , ) .
evident manufacturers interested products different appearance , name order justify whatever price give point sale .
means , products function market , product special label given consideration irrespective price fixed product .
worth noting new focus marketing information branding .
attesting prominence concepts , charles leadbeater ( ) opined : … world new capitalism , create wealth , company must give away products : product become standard , become ubiquitous , … laws old capitalism rewritten shift occurring economy driven mass labour economy advanced companies rely intangible assets like creativity , knowledge information , branding .
manufacturers looking ways increase profit margins daily ; labelling products seems one measure .
financial risks entering new markets become formidable many consumer product manufacturers ( aaker , ) .
hence , shift paradigm old ideas new way entering market maximizing profits .
manufacturers looking means increasing profit margin , policy makers also interested labels products effect consumers generally .
product labelling attractive firms face reality new product rates provide way take advantage brand name recognition image enter new markets ( aaker keller , ) .the leverage strong brand label substantially reduce risk introducing product new market providing consumers familiarity knowledge established brand ( aaker keller , ) .
policy makers believe consumers may level access information consume .
thus , important act gatekeepers ensure manufacturers place labels consumers consume .
mattoo hasha ( ) argue labelling leads reduction market demand products produced environment-unfriendly methods .
, appears major reason adoption labels products policy makers health consumers .
consumers ’ point view , generally , conforming old classical theory economics , people consume line low price products .
consumers prone consuming goods whose price value economical : “ first trend people increasingly buy goods price carry famous name ” ( economist , : .
) .
need assert statement might apply every situation , especially among people higher status society .
high-status members society willing consume goods whose labels made expensive show status society .
theoretical framework guiding theory study symbolic interactionism .
symbolic interactionism , developed john dewey , herbert mead w.i .
thomas , concerned explanation social actions terms meanings individuals give symbols , objects events social milieu ( haralambos , ) .
mead ( ) , argues human thoughts , experiences conducts social .
, symbol simply stand object event ; defines particular way indicates people expected respond .
symbols derived social interaction impose meanings objects events , largely exclude possible meanings ( ritzer , ; haralambos , ) .
symbols provide means whereby humans interact meaningfully natural social environment.they human-made refer ways people perceive .
symbolic interactionism necessary humans instinct direct behaviour .
humans genetically programmed react automatically particular stimuli .
order survive , must therefore construct live within world meanings must communicated , intentions understood shared ( haralambos , ) .
social life thus progress , understood shared role taking , includes sharing symbols members society .
ensure effective communication .
common symbols provide means human interaction accomplished .
words , interaction proceed , person involved must interpret meanings intentions others .
made possible existence common symbols accomplished means process called role taking ( haralambos , ) .
problem existing works terrorism would appear existing works terrorism weigh favour treating symptoms effects rather digging deep root causes problem order find lasting solution .
cases analyses lacking objectivity people stick interpretations suit respective group interests , americans would like world believe carry terrorist acts enemies democracy .
instance , / commission reports , postulated modern age terrorism founded culture hate west america particular stemming deep religious differences , indoctrination idiosyncrasies well political failure states obtained independence west justify yearnings aspirations hitherto canvassed failure make sense powers coveted granted .
words , felt gross economic failures consequential social repression states created large volume animosity citizenry helplessness , frustration , governments fuelled resentment populace .
osama bin ladin viewed report person myopic , disoriented , parochial , mindless spurious beliefs disposition , able garner huge support islamic world using cultural religious allusions holy quran interpreters .
according report , osama bin laden `` appeals people disoriented cyclonic change confront modernity globalisation '' , rhetoric `` selectively draws multiple sources - islam , history region 's political economic malaise '' .
broadly opined america islamic world ( minor faction diplomatically put president bush ) america inventor protagonist civilization , erased obliterated caliphate , essence produced system government secular pluralistic nature .
us also accused forestalling attempts made islamic fundamentalists wrestling power back secular rulers places egypt , yemen algeria .
u.s however believes failure islamic fundamentalist play pivotal roles obtaining independence resulted relative ease ( fundamentalists ) schemed evolving governments post-colonial arab middle east world .
extension , u.s posits allegations championing anti-islamic tenets levelled west stemmed root .
u.s situation exacerbated failure government formed post-colonial africa arab middle east , hitherto pride optimism sustain conceived relevance drop today units indifference , cynicism despair .
u.s accused even secular regimes arab middle east gross failure enunciating executing sustainable developmental programmes rather squandered oil wealth `` attempt shortcut decades development '' .
governments unable sustain infrasturctural social welfare programs result drastic cut oil revenues , led deep resentment citizenry .
blamed unempirical ideologies postulated selfish corrupt political leaders middle east arab well rulers ' crave monopoly nations ' wealth major causes hostilities citizenry .
, u.s exculpated complicity systems evolved polities seem forget sometimes overbearing involvement economics politics different states different times .
another major factor ignored u.s judgement situation wide world difference religious beliefs tenets west vis-á-vis terrorists , bin ladin simply summarises thus : `` desire death desire life '' .
suicide forms prohibitive western world , also inarguably illegal .
conversely altruistic religious suicide islamic world regarded open gateway paradise made believe , especially , bin ladin 's selective interpretations indoctrinates followers .
foregoing crystal clear terrorism counter-terrorism chain causation results ; circle actions , reactions counter-actions .
terrorists believe right self-determination ab-initio continuously trampled upon u.s ; latter aggrieved regards mindless attack declaration `` fatwa '' citizenry , subsequent undue attacks culminating epoch making phenomenon / .
therefore seeks redress situation arresting trend ; many fundamental rights naturally legally accruable living violated .
situation creates delicate web woven around vice virtue .
two wrongs make right hence one indecorum substituted another .
terrorism human rights human rights , also known natural rights fundamental rights , relate certain freedoms privileges held innate part human person , denied society .
rights , every human enjoy virtue human hence often referred inalienable rights .
although different societies hold different views fundamental human rights , common ones generally agree include right life , right safety , right work , right pursue happiness , right equality law right whole range personal freedoms , including freedom expression , worship association .
united nations agreements human rights recognise inter-alia freedom thought , conscience religion , freedom opinion expression , freedom assembly association , right privacy protection privacy law right recognised person law .
convention forbids torture , human degrading treatment , slavery involuntary servitude , arbitrary arrest detention .
convention also forbids propaganda advocating either war hatred based race , religion , national origin language .
restricts death penalty serious crimes guarantees right condemned people commutation lesser penalty .
convention bans acts committed intent destroy whole part national , ethnic , racial religious group .
declares genocide crime international law whether committed war peacetime binds signatures convention take measures prevent punish act genocide committed within jurisdictions .
also banned killing members racial , ethnic , national religious group membership group , causing serious bodily mental harm members group , inflicting members group conditions life intended destroy , imposing measures intended prevent births within group , taking children away giving members another group .
declares genocide , conspiracy incitement commit complicity commission genocide , illegal .
individuals held responsible acts whether acting official capacities private individuals .
signatories convention requested enact appropriate legislation make acts named article illegal national laws provide penalties violators .
also un convention torture wherein torture defined countries forbidden return refugee country believed he/she tortured .
united nations also well considered resolution came strongly declare terrorism forms manifestations wherever whenever committed never justified instance including means promote protect human rights .
declares right life basic essential human rights .
abstract study carried assess knowledge use rice agrochemicals also knowledge use safety devices methods attached proper application chemicals .
study carried among rice farmers obafemi-owode local government area ( lga ) ogun state , nigeria .
multi-stage random sampling technique used select respondents study .
list rice farmers study area registered agricultural development zonal office procured functioning ones among determined preliminary field tour .
one hundred twenty seven functioning farmers finally randomly selected data procured administration validated structured interview schedule .
two-thirds farmers years old , % married % literate .
% full-time small-scale rice farmers ( % growing less .
ha ) .
% fortnightly contact agricultural extension agents .
farmers ( .
% ) land secure half relied solely hired labour .
knowledge level agrochemicals level use found moderately high .
% depended extension agents major source information rice agro-chemicals .
major sources salesmen agrochemicals , rice merchants , radio television .
however , knowledge level actual use safety devices methods low .
age ( x = .
, p= . )
educational level ( x = .
, p= . )
found significantly related knowledge safety devices methods used application rice agrochemicals .
literacy level farmers need raised extension agents need intensify visit campaign use rice agrochemicals , particularly safety devices methods attached application chemicals .
introduction rice one oldest foods known man , taken part three daily meals certain areas world [ ] .
three decades ago , except areas rice grown traditional crop , many households took rice sundays important festivities .
today , households incorporated rice regular menu , taking daily basis .
rice therefore shifted `` ceremonial '' `` weekend '' food nigeria part normal diet [ ] .
since early development agricultural practices , people always sought different ways increase crop yield .
notable use organic inorganic fertilizers , insecticides , fungicides , herbicides , thuricides ( soil worms ) improved cultivars .
early use pesticides included variety substances urine , lime-soap suds , vinegar , tobacco , similar simple compounds [ ] .
agrochemicals used extensively modern farming , hence almost impossible avoid daily exposure low levels different ones .
great concern possible adverse effects human health arising continuous long term exposure [ ] .
according sarnar [ ] , agricultural workers run least twice risk dying job workers sectors .
global overview prepared recent conference farm safety health , international labor organization ( ilo ) reported tens thousands agricultural workers die year , millions suffer injuries poisoning agrochemicals .
time , exposure agrochemicals also constitute another risk farm workers accounting countries much % occupational injuries agricultural sector % fatalities .
rice farmers exposed agrochemicals chemicals used rice cultivation insecticides , herbicides fungicides .
harvesting , storage , cereals doused several chemicals protect pests diseases .
estimated cereal crops receive approximately - pesticide applications per growing season [ ] .
general public becoming increasingly aware agrochemical use .
effects use always confined area land treated .
nitrates fertilizers may seep sources drinking water , pesticides may contaminate river water carried spray drift onto public land .
unfortunately , public aware benefits agrochemical application harm misuse cause [ ] .
pertinent question ask `` rice farmers aware high risk due inadequate education , training safety devices adoption agrochemicals ? ''
[ ] .
minimize hazards caused wrong use poor handling agrochemicals , udoh [ ] advocates banned chemicals imported , recommended ones available year round affordable prices , consistent educational campaign directed rice farmers .
problem poor handling wrong use agrochemicals still rampant among rice farmers , making victims frequently occurring chemical accidents .
much educational campaign effort mitigate problem still lies field extension agents .
extent , study designed investigate use safety devices adopted use agrochemicals rice farmers obafemi-owode local government area ogun state .
specific objectives study : ( ) identify socio-economic characteristics respondents , ( ) identify commonly used agrochemicals rice production study area .
( ) find respondents ' knowledge safety devices employed application agrochemicals ( ) determine extent use safety devices respondents .
hypotheses study , stated null form , : ( ) significant relationship selected personal characteristics ( age , cosmopolitanism , level education , primary occupation , farm size , labour , extension contact ) respondents adoption rice agrochemicals .
( ii ) significant relationship selected personal characteristics ( age , cosmopolitanism , level education , primary occupation , farm size , labour , extension contact ) respondents knowledge safety measures used application rice agrochemicals .
methodology study carried among rice farmers obafemi-owode lga ogun state , nigeria .
list registered rice farmers local government area obtained agricultural development programme zonal office ikenne indicated still functioning .
registered 'cell ' basis cells .
'cells ' geographical units local government area delineated easy administration village extension agents ( veas ) .
one hundred thirty , representing one-third registered farmers , randomly selected , pro-rata per cell .
constituted sample respondents validated structured interview schedule administered procure data .
one hundred twenty seven interview schedules found well administered therefore , processed .
data subjected descriptive inferential analyses .
results sex : data collected indicated .
% respondents male .
% female .
age , marital status , level education : data table indicates almost two-thirds ( .
% ) respondents years old .
% years .
% married % single .
% farmers literate majority .
% attended primary school .
however , % acquired post secondary education .
primary secondary occupations - table indicates % respondents engaged farming primary occupation .
% adopted secondary occupation .
data secondary occupation farmers engaged non-farm income generating activities trading - % , artisans - .
% , civil service - .
% .
.
% respondents secondary occupation .
membership formal social groups - majority ( % ) respondents members cooperative societies % belong formal organization ( table b ) .
% .
% belonged religious socio-cultural groups , respectively , % members trade/professional associations .
cosmopolitanism : exposure developed areas beyond respondent 's abode .
measured frequency visits major towns and/or cities respondents .
% ( weekly - % , fortnightly - .
% ) high level cosmopolitanism , .
% rarely traveled farming communities .
extension contact : data table b revealed .
% fortnightly contact extension services .
% enjoy extension services .
farm size , land ownership , labour source - table b indicates majority ( .
% ) farmers small-scale rice producers .
% growing less .
hectares .
.
% farms larger .
hectares .
.
% land secure - .
% operating inherited land .
% purchased .
.
% respondents depended solely family labour .
% relied solely hired labour .
% augmented hired labour family labour .
knowledge use agrochemicals data table contains data knowledge use rice agrochemicals .
% knowledge herbicides .
actually used .
seed dressing chemicals , .
% knew % used .
% knew pesticides .
% used .
.
% knowledge agrochemicals .
% using .
main source knowledge agrochemicals table contains data reveal major sources information farmers patronized rice agrochemicals .
( .
% ) relied agricultural extension agents % depended salesmen agrochemicals .
rice merchants sometimes pay advance farmers ' products sources knowledge chemicals .
% .
% depended radio television .
however , depended solely radio television may aware convinced enough adopt chemicals .
knowledge use safety devices data tables show percentage farmers knowledge safety devices used application agrochemicals percentage actually using devices .
forty percent farmers knew use overalls applying herbicides .
% actually using .
.
% farmers knew bathe applying pesticides .
% actually .
.
% farmers knew use nose guards dressing seeds chemicals .
% actually using .
result hypotheses chi square analyses revealed none selected socio-economic characteristics significantly related adoption rice agrochemicals .
however , age ( χ = .
, p= . )
educational level ( χ = .
, p= . )
significantly related knowledge safety devices used application rice agrochemicals .
discussion results sex , age , marital status - rice cultivation known time energy sapping [ ] .
except reliable labour available , women could hardly combine non-farm activities rice cultivation , hence women recorded .
large proportion ( .
% ) respondents found less years old indicates majority could still actively productively engaged farming .
resource-scarce farming still practised area requires substantial input family labour , hence majority farmers married .
level education - findings consistent [ ] reported study rice farmers ogun state .
% respondents formal education .
nigerian extension studies , innovativeness found positively related high levels education [ ] .
relatively high level education found among respondents would help adopting chemicals safety measures .
occupation - engagement non-farm occupations many farmers poverty alleviation strategy .
income realized used augment farm earnings order meet numerous financial demands households .
membership formal organizations - sixty-three percent respondents belonged cooperative societies happened veritable sources loans members .
cooperative organizations even procure material inputs members help market produce .
% members trade/professional groups .
groups protect interest members often formulate marketing strategies members .
cosmopolitanism - high level cosmopolitanism may sometimes affect farming activities adversely [ ] sometimes enhances innovativeness exchange ideas enlightened colleagues met course traveling [ ] .
extension contact - farmers operating auspices agricultural development programme ( adp ) village extension agents supposed contact fortnightly .
however surprising .
% enjoyed fortnightly contact , contrary expectation .
extension agents even visiting .
% farmers visiting extension agents .
would definitely affect adoption innovations adversely .
besides , un suffers basic structural defects terms ability comprehensively respond conflicts .
proposed conflict management system based utilisation problem-solving techniques comprehensively address phenomenon adversarial relationship within globe three levels , referred integrated conflict management circle , comprising conflict prevention peace promotion ; conflict control abatement ; conflict resolution .
idea behind three-level conflict management circle ensure efforts conflict management consciously strive eliminate conditions create environment conflict discord within global system .
ensure spite efforts conflict still occur , productively managed prevent degenerating open violence minimise level violence , could possibly translate terrorism war .
conflict prevention level , sound behavioural code , encouragement democracy , confidence-building measures encouragement inter-state inter-group cooperation integration usually part measures needed minimise incidents conflict .
un intends make meaningful impact area , initiate process evolving genuine new world order collectively designed , incorporated behavioural code guide members .
un could holding global conference comprehensively carry system re-examination present global arrangement view ultimately effecting necessary system correction .
process could start regional level organising final phase global level .
delegates proposed conference come regions world include religious civil society groups , well reflect gender balance .
added , need build global coalition reckless resort armed hostilities .
focus coalition embark systematic campaign need demilitarise international system divert world resources military purposes elimination forms human miseries earth .
help religious civil society groups could enlisted propagate objectives campaign .
demonstrable global interest responding genuinely human problems afflicting world , frustration driving people terrorism would greatly minimised ; coercive measure taken incidents terrorism would stand sound moral ground .
peacekeeping peace-support measures fall level conflict control abatement .
un relatively active peacekeeping peace-support measures .
needed level injection resources un peacekeeping peace-support operations enable organisation carry timely intervention built-in capability measure enforcement action necessary .
nonetheless , conscious efforts minimising number conflicts getting level management ensuring effective action taken conflict prevention peace promotion level .
finally conflict resolution level , fundamental issues affecting conflict resolved , un needs improve capacity facilitate intensive negotiations parties conflict .
effectively perform role , vital project eliminating violence adversarial relationship , un would need corps mediators form un negotiating team deployed mediate act facilitators conflict situations .
negotiating team made people devote energy time sometimes-protracted negotiations needed resolve deep-rooted conflicts .
besides , adequate resources made available team take timely action `` catch conflict young '' , , bring parties conflict negotiating table early stage conflict escalates violence .
integrated conflict management model suggested special significance africa given objective conditions obtain continent .
integrated conflict management approach counter-terrorism : special significance africa africa , integrated conflict management model proposed study offers reliable approach dealing problem terrorism continent .
african states may directly threatened terrorism , unpalatable objective conditions obtaining many african states mark continent potential arena terrorist threats .
words , difficult expect africa immune terrorism given present condition poverty midst plenty , mismanagement immense resources leaders pervading phenomenon bad governance across political landscape .
besides , given global spread terrorism fact often societies directly involved conflicts fall victim terrorism association , makes sense current regional security efforts africa predicated well articulated preventive measures would keep continent relatively free terrorist activities .
sense integrated conflict management system proposed significant far africa concerned reasons stated .
although africa highly endowed immense resources men material , african countries yet develop technological industrial capacity effectively transform continent significant role player present purely militaristic approach terrorism .
, african countries importers rather producers military equipment need deal emergency situations .
far , egypt south africa manage significant emergency without resort external sourcing military hardware deal emergency .
means african states decide flow present american-led militaristic approach combating terrorism would rely u.s. allies military means cope situation .
would course compound problem external dependency would amount virtual loss control strategic deployment .
fact remains even u.s. close allies might interim decide bail african states picking part bill military procurement fight terrorism , point african states would face problem squarely .
thus ultimately , militaristic option would turn drain hard-earned foreign exchange .
point emphasise unlike stated negative effect african states , militaristic response terrorism pecuniary returns united states industrial powers military industrial complexes .
whether design , fact remains present u.s. war terror served stimulant u.s. economy suffered serious decline within first two years george bush 's administration .
declaration `` war terror '' george bush , following september terrorist strike , effect galvanising country 's military industries response needs american leaders saw new global security threat .
record whereas end bill clinton 's presidency debate u.s. budget surplus , two years george bush 's .
administration saw relapse american economy deficit budgeting .
slide american economy partially arrested essentially due stimulant provided new war embarked upon u.s. since net beneficiaries present war industrial nations extensive military industrial complexes , best interest african states decouple become indeterminate shapeless war embrace suggested integrated conflict management approach root terrorism africa .
national policy scholarships loans federal government policies student financing higher education programmes tenable country abroad aim making higher education accessible qualified nigerian students , especially indigents people difficult circumstances .
national policy education ( ) states 'financial consideration alone conclusive bar higher education one benefit .
combination scholarships loans continue used assist indigent bright students gain access higher education ' .
historical background nigeria , students financing higher education could said begun introduction western education missionaries .
th century , education financed church donations contributions philanthropic organisations individuals .
colonial administration later contributed grants passing education law-the ' education ordinance ' government financial involvement started .
early th century , young nigerians sponsored higher education abroad sierra leone , gold coast ghana united kingdom .
early th century , students education financed regional governments form aids.the private sector financed education fees contributions missions individual donors .
independence , student financing , three regional governments -northern , eastern western , vigorously pursued financing students higher education nigerian universities higher institutions united kingdom united states america .
occasioned need provide high-level manpower running independent nigerian state .
buoyant financial resources emanating oil boom early nigerian civil war facilitated financing students .
fact , thenigerian students ' loans board established decree , reconstituted decree , essentially assist students finance education loans .
however , early , fortunes student financing began witness downward trend .
mainly due dwindling financial resources result economic recession occasioned fall oil prices reduction production level opec , political instability , over-spending sectors expense education , growth expansion higher institutions coupled free-education policy levels - civilian , democratic regime .
decade - witnessed general decline student financing federal government sponsored overseas scholarship award suspended ; awards bureau external aid ( bea ) tenable eastern european countries equally suspended due break-up russian federation ; scholarship awards tenable nigerian higher institutions became reduced one thousand ( , ) postgraduate awards even , payment allowances always arrears .
, efforts made revamp student financing establishment nigerian education bank decree .
bank provide financial assistance students country 's institutions higher learning well institutions individuals public private sectors participate educational sector ; make provision inadequacies defunct students loans board ; provide loans students finance education institutions higher learning approve disburse loans educational purposes .
defunct nigerian education bank could take-off effectively mainly due insufficient finance , administrative bottlenecks low loan repayment returns student beneficiaries .
phasing nigerian education bank , students loan scheme equally suspended thereby narrowing opportunities students ' assistance towards education .
revitalisation federal government scholarship schemes education , particularly higher education , generally seen expensive , capital-intensive social service - even developed nations .
nigeria , faced increasing enrolment universities colleges , constrained shortage funds , insufficient management structures capacities , inconsistency higher education policy , loss highly skilled manpower developed countries , lack coordination government inputs non-governmental organisations private sector inputs , burden civil strife , natural disasters unsustainable foreign debts .
since government main source student financing ir nigeria , unpleasant scenario past , negatively influenced efforts appreciable student financing programmes .
however , close th century , student financing nigeria witnessed unprecedented boom coming power present elected democratic civilian government president olusegun obasanjo ( gcfr ) .
funds allocated revamping scholarship programmes released last year .
federal scholarship board , ever , able process awards tenable country abroad poised aggressively pursue proactive student financing programmes benefit teaming qualified nigerian students .
spite , avenues sourcing funds need exploited meet growing demands financial assistance numerous qualified students desiring education .
ongoing scholarship programmes over-subscribed illustrate .
award tenable nigerian tertiary institutions , total , interviewed november december , , awarded scholarships ( i.e .
.
% ) , first phase , awards implemented , academic year .
commonwealth scholarship fellowship plan ( csfp ) award , , qualified candidates first class second class upper degrees short-listed interview postgraduate courses tenable overseas .
however , ( i.e .
.
% ) , nominated six commonwealth member nations .
largely , three tiers government ; ( federal , state , local ) , award scholarships bursaries agencies , sponsor students financing nigeria .
federal level federal scholarship board formulates policies student financing , implements various scholarship programmes federal government tenable country abroad coordinates policies programmes state scholarship boards order guide streamline scholarship programmes nation wide .
objectives federal government scholarship scheme main objectives federal government scholarship award scheme include : ( ) make higher education accessible less privileged yet brilliant students could able afford acquisition education , ( ii ) augment normal education manpower development high level manpower needs .
( iii ) reward , promote encourage academic achievement excellence , ( iv ) enhance persistence retention schools , ( v ) balance educational opportunities , ( vi ) promote attainment educational national goals .
ongoing federal government scholarship programmes federal government scholarship programmes fully operational well funded present democratic civilian government follows : scholarship awards tenable nigerian tertiary institutions awards comprise postgraduate undergraduate awards federal state universities , awards higher national diploma ( hnd ) federal states polytechnics ; awards nigerian certificate education ( nce ) federal states colleges education .
result revitalisation federal government scholarship programmes , , awards processed / academic year students institutions .
funds provided first phase award implemented april , second phase completed end academic year / .
details nigerian award programme found 'implementation blueprint ' federal government scholarship awards tenable nigerian tertiary institutions , ( ) .
however , necessary note , awards students various institutions second year study scored minimum .
cumulative grade point aggregate ( cgpa ) previous academic year 's examination .
scholar continue enjoy award , .
cgpa must maintained .
people difficult circumstances , ( handicapped ) given automatic scholarship participating due process award i.e .
attending school , attaining cgpa .
, completing submitting duly endorsed application form attending award interview .
awards targeted mainly indigent students assist gain access higher education .
commonwealth scholarship fellowship plan ( csfp ) participation nigeria activities commonwealth scholarship fellowship plan ( csfp ) began independence virtue membership commonwealth nations .
since , nigeria involved csfp programmes receiving awarding country continues believe abide principles establishing commonwealth csfp awards .
nigeria full member commonwealth continues promote aims objectives fof csfp , include : ( ) desire strengthen commonwealth .
( ii ) recognition promotion highest standard intellectual achievement , technical professional performance .
( iii ) supporting national development needs commonwealth , encouraging mobility scholars among participating countries contributing deeper understanding organisation .
( iv ) strengthening higher educational institutions .
( v ) encouraging international development needs overseas aid policy .
( vi ) winning long-term friends host country .
( vii ) promoting opportunities international study host country .
since inception , nigeria received awards commonwealth nations highest awards united kingdom canada .
nigeria equally granted awards .
currently nigeria processing awards various member nations / academic year .
addition , plans underway provide scholarships sierra leonian students studies various tertiary institutions nigeria directed excellency , president olusegun obasanjo ( gcfr ) .
hoped member nations given awards , time , fully utilise awards , nigeria equally ready utilise offers made countries .
list countries offered csfp scholarships tenable nigeria year / : brunei darussalam , canada , cyprus , ghana , kenya , malaysia , mosambique , new zealand , pakistan , sierra leone , south africa , sri lanka , trinidad & tobago united kingdom .
line overall objective commonwealth scholarship fellowship plan ( csfp ) , emphasises partnership sharing expertise , resources knowledge commonwealth countries progress csfp nigeria commonwealth whole , federal government nigeria needs consider following : ( ) full involvement activities programmes csfp .
( ii ) reciprocate awards member nations regularly .
( iii ) using canadian experience , nigeria explore possibility using distance learning near future process implement commonwealth scholarship fellowship plan awards neighbouring african commonwealth member nations ghana , sierra leone , cameroon gambia .
( iv ) nigerian universities encouraged participate fully commonwealth scholarship fellowship plan programme also making reciprocal awards universities sole funding co-funding commonwealth scholarship fellowship plan awards .
( v ) order nigeria benefit maximally commonwealth scholarship fellowship plan programmes , need diversification present award scheme whereby nigeria could share cost programme awarding country.the awarding country could take responsibility tuition , accommodation medical facilities nigeria takes care scholars ' upkeep allowances , passages , books research allowances .
way , candidates opportunity study abroad exposed modern facilities technology .
( vi ) encourage private sector organisations , national international foundations , public-spirited individuals participate csfp programmes .
abstract superiority breast milk compared types milk nourishment human infant offering better health benefits , established various research publications .
early childhood characterized rapid growth , maturation tissues remodeling organs .
breastfeeding optimal method feeding infants .
nutritional needs children provided breast milk right amounts duration .
nigeria however , young infants may benefit practice result poor early initiation use liquids undermining breast milk .
purpose study determine factors influencing breastfeeding practices edo state , nigeria .
questionnaire group interviewed instruments used .
data collected randomly selected mothers children aged - months , visited four antenatal children clinics .
data obtained analysed using percentiles , means standard deviations .
although findings indicated per cent mothers practiced breastfeeding , per cent supplemented corn gruel glucose water , per cent used herbal brew .
per cent practiced exclusive breastfeeding .
possible variables affecting breastfeeding practices , proximity baby mean score .
( sd ± . )
.
influential , least , family background , mean score .
( sd ± .
) .
findings study implications health education programmes breastfeeding practices .
efforts must intensified educate prospective mothers need benefits breastfeeding , unicef-who baby friendly hospital initiative must go beyond designated university teaching hospitals public privately owned hospitals .
provision creches work place market place reduce distance babies mothers subsequently increase levels breastfeeding .
introduction superiority breast milk compared types milk nourishment human infant offering better health benefits , established various research publications [ , , ] .
past years witnessed new exciting observations worldwide concerning biochemical , anti-infective , emotional economic benefits breastfeeding [ , , ] .
attempt achieve successful breastfeeding globally year , world health organization ( ) united nations international children 's fund ( unicef ) launched baby friendly hospital initiative ( bfhi ) .
bfhi global effort involving countries , developing world nigeria belongs [ ] .
bfhi project practice exclusive breastfeeding supported , promoted protected [ ] .
breastfeeding activities carried worldwide order fulfill unicef recommendation infants breastfed exclusively six months thereafter months .
view many benefits mothers children afforded breastfeeding , governments set goals rates breastfeeding practices [ ] .
nigerian government earmarked six university teaching hospitals bfhi centres , ie , benin , enugu , maiduguri , lagos , jos port harcourt , objective reducing infant malnutrition , morbidity mortality , well promoting health mothers .
since inception bfhi , series programmes , seminars , workshops conferences — aimed promoting breastfeeding practices — organized .
bfhi proved effective method improving breastfeeding practices worldwide [ ] .
despite efforts , practice breastfeeding reached hundred percent mark .
need intensive nutrition education mothers enhance awareness importance breastfeeding [ , , , ] .
bfhi may positive effect since pregnant women developing countries still deliver babies home , brief stay , delivered hospital [ ] .
scenario nigeria [ ] .
nigerian integrated child health cluster survey ( ichcs , ) indicated major area need infant breastfeeding early initiation .
newborns expected put breast within one hour delivery .
survey indicated decline per cent , per cent .
decision breastfeed often influenced factors , health considerations alone [ ] .
order design promotional activities set national goals , breastfeeding rates need assessed [ ] .
need assess level factors influencing breastfeeding becomes compelling huge investment international nigerian agencies , effect practices growing child mother .
study thus undertaken , identify level factors influencing breastfeeding practices among mothers children aged - months benin city , edo state , nigeria.this paper presents findings study .
facilitate investigation , three research questions raised : .
level breastfeeding among women edo state ?
.
extent women practice exclusive breastfeeding ?
.
variables influenced breastfeeding practices ?
subjects methods research design survey focus group designs used since manipulation respondents influencing variables .
area study benin city , capital city edo state used study , principally heterogeneous inhabitants .
sample sampling technique mothers children aged - months , visiting four antenatal children clinics ( one university teaching hospital , one state government owned two privately owned ) , randomly chosen .
following inclusion criteria defined participation : .
current breastfeeding .
must heard least talk bfhi programme randomly selected respondents signed letter consent , dropped meet selection criteria .
obtaining informed verbal consent , women visited respective clinics focus group discussions administration research instrument .
research instrument group interviewing used gather information since standard survey instrument administered group .
aim seek respondents ' opinions breastfeeding , assess eligibility respond questionnaire .
questionnaire consisted two sections b items , content validated university benin .
section dealt socio-demography , section b elicited information relevant research trust .
reliability , questionnaire initially protested twice interval two weeks women among final respondents .
correlation coefficient two groups scores .
, indicative high reliability .
socio-demography characterized age , education , marital status , employment type income .
influential variables addition socio-demography ; family background , cultural affiliation , spouse influence proximity baby .
data collection statistical analysis researchers aid two trained assistants administered collected data respondents .
clinic visited twice agreed day respondents , questionnaires completed returned .
could read assisted research assistants complete questionnaire , known .
classified variables presented percentile , whereas influential variables presented mean ± standard deviation ( s.d . )
using excel based - point scale .
ratings interpreted : .
, influential , .
- .
moderately influential , .
influential .
results characteristics participants social lifestyle characteristics participants presented table .with respect age , participation highest amongst mothers years .
per cent participants formal education constituted majority .
prevalence getting married high among participants .
per cent either traders self employed .
total , per cent earned , naira ( $ = naira ) monthly , percent percent , earned , - , , respectively .
rate breastfeeding practices table shows rate breastfeeding practices participants .
majority women ( per cent ) breastfed , per cent breastfeeding .
main reason given breastfeeding ill health .
per cent practiced breastfeeding , percent exclusively breastfed infants till six months .
per cent added corn gruel glucose water , , per cent added herbal brew soon baby born .
variables influencing breastfeeding possible variables may influence breastfeeding practices measured reported table .
variables interest age mother , education attained mother , marital status , income , family background , proximity baby , cultural affiliation spouse influence .
proximity baby influential factor least weas cultural affiliation family background .
discussion present study provides level influencing factors breastfeeding practices women resident benin city , nigeria .
women study randomly selected four antenatal children 's clinics .
result study may generalized represents whole nigeria limited coverage .
focus group discussion primarily focused identifying respondents study .
majority women ( % ) believe breastfeeding beyond first year .
common reason given baby could get enough breast milk , would soon hungry .
( agreement ichcs report [ ] ) .
results study shown although practice breastfeeding may seem high , exclusive breastfeeding still marginal .
study confirms previous studies carried [ , , , ] .
exclusive breastfeeding compromised even water given child .
may connected fact general , women child-bearing age may adequately informed .
fact educational attainment may determinant practice preclude fact education still remains viable means reaching everybody benefits breastfeeding .
influential variables reported study agreement studies , variance others [ , , ] .
proximity one 's baby indicated significant variable influencing breastfeeding practices .
although majority ( % ) respondents lower income traders self-employed , market conditions may encouraged caring babies , hence babies may left care persons .
global recession , also national concern , forced women back labor market immediately giving birth .
case nigeria economic country 's human economic indicators continue face enormous challenges [ , ] .
result mothers forced return full time jobs shorter breastfeeding span , cases may exclusive [ , ] .
summary , implied although level breastfeeding may seem high , practice exclusive breastfeeding marginal , therefore , requires attention .
, thus recommended , added efforts creating awareness benefits breastfeeding employed .
influencing factor breastfeeding practices reported study , proximity baby .
provision creches work place market place reduce distance babies mothers subsequently increase levels breastfeeding .
impact selected rural development programmes poverty alleviation ikwuano lga , abia state , nigeria abstract rural development veritable tool fighting poverty achieving economic prosperity grassroots level .
concept rural development embraced countries connotes process rural poverty alleviated sustained increases productivity incomes low - income workers households .
major thrust study examine impact selected rural development programmes ikwuano local government area abia state , nigeria .
area study purposively selected agricultural potential , high proportion farmers well concentration agricultural institutions .
selection programmes study impinged long years existence .
study sought determine number available rural development programmes poverty alleviation objectives area ; assess extent awareness participation rural people programmes ; examine impact programmes farmers ' income , farm size , production productivity .
multi - stage random sampling method employed selection communities respondents .
well-structured questionnaire used elicit responses socio - economic characteristics relevant variables random sample respondents comprising beneficiaries non-beneficiaries ikwuano local government abia state , nigeria .
results showed rural development programmes poverty alleviation objectives impacted significantly productivity farm income percent level probability .
awareness perceptibly high participation agricultural development programme ( adp ) , overwhelmingly percentage representation , others .
programme planners implementers therefore urged intensify awareness creation among rural dwellers adopt use community driven development approach ( cdd ) execution rural development projects poverty alleviation thrust .
government , levels , advised adopt price support policy raises income producers .
introduction africa harbors poorest countries ( ) world many factors wars ethnic strife , natural disasters , foreign debts , corruption mention .
presently , africa owes billion dollars nigeria owes billion dollars .
, majority citizens sub - saharan africa rural residents depend agriculture large share income .
.
% populations live $ per day [ , ] .
surprisingly , nigeria enormous natural gas reserves , vast agricultural lands , natural resources dynamic private sector .
agriculture however employs two - thirds population accounts third gdp .
average poverty incidence nigeria increased .
.
respectively , situation worsened average .
.
implication , every nigerians , dwelling poverty line great difficulties [ , ] .
basis surveys poverty federal office statistics , nature poverty nigeria overwhelmingly rural problem .
average annual growth .
% population .
% labour force , nigeria yet woods .
since , country classified poor nation .
undp human development index ( hdi ) ranked nigeria nd hdi .
among poorest countries .
study nigeria 's national problems give inescapable conclusion nigeria 's economic problems solved first , solving agricultural problems via sustainable rural development [ , ] .
true success comprehensive , economic social development programme nigeria primarily dependent upon extent contributes well living rural areas .
bulk country 's population , resources particularly land , natural mineral resources areas .
much problem rural poverty noted , even globally , yet controversies among policy makers appropriate concepts rural development extension , appropriate policies strategies eradication rural poverty [ ] .
various governments nigeria tried several programmes , approaches strategies aimed improving conditions rural poor efforts still course , many since gone moribund .
central varying objectives programmes target alleviating poverty , heavily biased towards agriculture rural development .
bid ascertain impact programmes poverty reduction , paper sought : ( ) determine availability number rural development programmes poverty alleviation motives study area ; ( ii ) assess extent ( degree ) awareness participation rural people programmes ; ( iii ) determine impact selected programmes farmers ' income , farm size , production productivity ; ( iv ) make recommendations .
conceptual framework literature review rural development simply connotes sustained improvement quality life rural people .
implies consistency approach micro macro economic , social , political , cultural technological variables engineered , combined implemented organic dynamic whole benefit people .
rural development used synonymously agricultural development .
strong interrelationship agriculture rural development .
agriculture predominantly rural activity efforts rural development impact considerably farmers focus agricultural development efforts .
account integrated rural development projects nigeria designed ensure agricultural rural development efforts became part package services offered farmers rural population [ ] .
bottom line really poverty alleviation consequent upon increase rural productivity , income diversification rural economy , improvement supply rural infrastructure ( physical , social institutional ) , enhancement social participation radical improvement quality life rural people .
concept rural development broadened recent times accommodate non - economic issues , especially relating social , political , legal , cultural environmental issues .
broadened rural development concept , otherwise known sustained rural development , takes long - term view meets needs present generation without compromising needs future generation [ ] .
participation means active involvement communities need assessment , determination priorities , planning execution projects .
also refers contribution potential beneficiaries realization project development [ ] .
community - based participatory approach development described umbrella term anti - poverty programmes involve beneficiaries design management .
key factor participation incorporation local knowledge projects ' decision-making process [ ] .
participation fruitful sustainable change active process beneficiaries client groups influence direction execution development projects order enhance well - terms income , personal growth , self- reliance cherished values .
study based theory rural development , derivative general theory development .
however , due peculiar character rural areas , specific programmes strategies usually designed address problems under-development poverty [ ] .
poverty programmes nigeria poverty alleviation connotes process reducing poverty bearable level total elimination .
concern increasing poverty levels especially developing countries need alleviation means improving standard living people led conceptualization implementation various poverty alleviation programmes worldwide .
nigeria , government donor agencies active efforts analyze find solutions menace poverty .
programmes implemented alleviate poverty include establishment directorate food , roads rural infrastructure ( dfrri ) major aims opening rural areas improve conditions vulnerable poor .
better life programme ( blp ) mostly gender specific ; meant improve life rural women .
harnessing potentials rural women order boost economic activities improving incomes goals programme .
programme later replaced family support programme ( fsp ) .
fsp almost blp especially similarity concept identical objectives .
difference embraced members family .
agricultural development programme ( adp ) world bank assisted programme conjunction federal government state governments .
principal aim boost productivity peasant farmers farm inputs supply , extension services construction maintenance rural roads .
also fostered establishment cooperatives [ , ] .
abia state agency community - based poverty reduction project jointly funded project world bank federal government nigeria , acts safety net purveyor funds community designed implementable projects .
projects range provision electricity , water bore hole , feeder roads , health centers , classroom blocks , dormitories , markets civic centers agriculture .
family economic advancement programme ( feap ) employment programme designed specifically locally based producers goods services potential entrepreneurs establishment cottage industries [ ] .
emphasis laid economic development empowerment rural populace particularly low income families , cooperatives provision loans .
national special programme food security ( nspfs ) targeted intervention programme federal government nigeria , developed collaborative efforts food agricultural organization united nations ( fao/un ) .
expected outcomes nspfs include increased employment opportunities , reduced post harvest losses , improved standard living , improved quality life economic status farmers rural dwellers [ , ] methodology study area ikwuano local government area abia state , nigeria purposively selected agricultural potential , high proportion farmers well concentration agricultural institutions .
ikwuano located latitude ' - ' n longitude ' - ' e southeastern axis abia state .
multi - stage random sampling method employed selection communities respondents .
stage , two ( ) villages randomly selected eight autonomous communities locality , making total sixteen villages .
stage , respondents randomly chosen villages , gave total respondents .
eighty respondents beneficiaries others non - beneficiaries .
selection programmes based fact well - entrenched place least seven years .
apart use descriptive statistics , study employed paired t-test statistics suitability applicability assessing effects ( impact ) comparing responses beneficiaries non - beneficiaries programmes .
adoption paired t-test statistics based similar work , assessed impact credit total production , productivity , farm size operating expenses well paper compared crop output , farm income , farm size labour fadama ( hausa name irrigable land ) non-fadama farmers [ , ] .
model implicitly stated order achieve objective , hypothesized follows : ho : significant difference farm production , productivity , farm size farm income farmer beneficiaries non - beneficiaries poverty alleviation programmes ikwuano local government area abia state , nigeria .
results socio - economic characteristics respondents socio - economic profile respondents presented table .
respect age , .
% respondents fell within - years age bracket .
married respondents accounted .
% .
% different levels formal education .
dominant family size ( % ) range persons .
% practised farming primary occupation .
availability number rural development programmes available rural development programmes area year commencement agricultural development programme ( ) , directorate food , roads rural infrastructure ( ) , better life programme ( ) , family support programme ( ) , family economic advancement programme ( ) , abia state agency community - based poverty reduction project ( ) national special programme food security ( ) ( table ) .
determinants food choices adolescents south-western nigeria abstract food choices adolescents become increasingly unhealthy , putting increased risk malnutrition , grow older .
study investigated determinants food choices adolescents order assess nutritional knowledge implication .
world health organisation ( ) describes children aged - years adolescents .
four hundred one adolescents secondary schools interviewed six thirty local government areas osun state , south-western state nigeria .
based population secondary schools local government areas , thirty-two schools sampled .
pre tested structured questionnaires using set high quality colour photographs foods drinks would typically offered adolescents used .
photographs , showing one item , included foods biscuits , buns , meat pie classified `` snacks '' , rice beans garnished vegetable either fish/meat stew , stewed beans , pounded yam formed part conventional meal .
manner , photographs showing bottle coke , milk , chocolate drink home made non-alcoholic drinks presented .
used elicit information respondents .
descriptive statistical techniques frequency counts , percentage , mean standard deviation , likewise inferential tools , , correlation analysis analysis variance ( anova ) used data analysis .
study showed positive significant correlation preference nutritional contents foods ( r = .
, p < . )
drinks ( r = .
, p < .
) .
significant difference preference perceived nutritional contents foods ( f = .
) , difference choice perceived nutritional contents drinks ( f = . )
among urban rural adolescents .
concluded , food choice adolescents study area based taste preference nutritional contents .
nutritional knowledge adolescents study area high knowledge home made non alcoholic drinks low .
nutrition education intensified especially traditional foods home made non-alcoholic drinks nutritious .
introduction nutritional quality diets adolescent school children nigeria , matter concern sometime .
problem helping adolescents choose foods , make nutritionally sound meal , remains unsolved .
number studies identified food habits preferences adolescents .
studies examined food choices school children age , school meals [ , ] .
reported strong preference snack food cakes biscuits , crisps fizzy drinks .
found number studies cases , nutritional knowledge adolescents fairly sound [ , ] .
another study found wholesomeness meals important factor adolescents ' food choice .
personal preferences taste , texture appearance food much greater influence nutritional quality [ , ] .
number authors pointed need school-based initiatives improve children 's eating habits [ ] .
others stress efforts based understanding beliefs concerning food [ ] .
authors found inverse relationship perceived wholesomeness food adolescents ' liking foods .
despite , difference nutritional value healthy choices favourite choices great many nutritionists feared [ , ] .
meals chosen based preference , many respects , less healthy chosen basis adolescents ' perceptions healthiness meals , respect `` preferred meals '' healthier [ ] .
studies reviewed explored child food preferences general school , factors influence adolescents ' choice , nutritional knowledge , attitudes food health , looked preferences perceptions healthiness set foods .
paper reports foods drinks commonly served home frequently chosen meals drinks consumed ( preferred meals/drinks ) .
perceived healthiness meals drinks also investigated ( healthy meals/drinks ) .
paper finally identified foods drinks least likely chosen perceived least healthy , cases based scoring system .
main objective study investigate factors responsible choice foods drinks among adolescents south-western , nigeria .
two hypotheses investigated study : ( ) significant relationship choice foods drinks nutritional contents among adolescents .
( ) variation choice foods drinks urban rural adolescents .
methods osun state , land area , hectares , _ km estimated projected population , , divided local government areas ( lgas ) urban rural districts .
study period september november , , adolescents aged - years [ ] attending government schools [ , , ] adolescents subjects cross sectional study conducted urban rural areas state use multistage stratified , random sampling technique .
list names government schools obtained department planning research statistics , ministry education , oshogbo , nigeria [ ] .
thirty-two schools selected randomly .
, proportionally selected urban areas rural areas .
final sample size determined following steps .
first , number subjects living urban rural estimated % % , respectively , since subjects rural area attend schools urban area .
number students selected school determined according total number students school .
finally , classrooms chosen systematic sampling adolescent selected randomly classroom .
available statistics shows osun state highest number children attending school nation [ , , ] .
survey instrument structured questionnaire administered adolescent students various schools .
, included analysis ; urban rural .
interview lasted minutes conducted one one basis lunch break schools , order disrupt lessons full participation adolescents .
set high quality colour photographs foods drinks would typically offered adolescents home used [ ] .
photographs showed one item .
foods shown included biscuits , buns , meat pie classified `` snacks '' , rice beans garnished vegetable either fish/meat stew , stewed beans , pounded yam formed part staple meal .
manner , photographs showing bottle coke , milk , chocolate drink home made non-alcoholic drinks namely 'kunu ' 'sobo ' presented .
( kunu ' made millet sometimes guinea corn rich protein , 'sobo ' drink extracted roselle calyx found rich iron vitamin c ) [ ] .
adolescents , aware purpose study , presented photographs asked select foods drinks would make meal drink would likely choose offered range foods drinks .
second task , children asked rate foods dishes five-point scale , marking point best reflects likelihood choose item .
scales ranged 'very likely choose ' scored 'very unlikely choose ' scored .
meal selection rating tasks repeated , time , adolescents asked , first , select meal thought would healthy ( 'healthy ' meal ) , secondly , rate foods dishes according healthy perceived one .
case , scale ranged 'very healthy ' ( scored ) 'very unhealthy ' ( scored ) .
selection rating task repeated drinks .
responses recorded questionnaire .
data analysis meal selection task , frequency items selected `` preferred meal '' `` healthy meal '' determined comparison made urban rural respondents .
mean values rating score preferred meals healthy meals scales calculated , correlation analysis used determine whether relationship preferred meals/drinks healthiness .
cases , statistical significance quoted % level ( p < . )
[ , ] .
, analysis variance ( anova ) used differentiate urban rural adolescents .
results food drinks likely chosen food item frequently chosen rice form boiled rice stewed rice ( jollof rice ) .
followed fresh fruits , bread , pounded yam , yam flour ( amald ) , stewed beans , bean pudding ( moinmoiri ) snacks , chosen preferred meals .
% urban rural adolescents [ table ] .
least popular choices boiled yam , yam porridge , bean balls cassava flour products ( gari fufu ) .
rural adolescents significantly likely urban counterparts choose stewed beans , urban adolescents likely choose bean pudding ( moinmoiri ) , bean cake ( akard ) snacks [ table ] .
similarly , drinks frequently chosen fruit juice , milk drink , water soft drinks , chosen .
% urban rural adolescents respective order .
least popular choice drinks , chocolate drinks , 'sobo ' ( made roselle calyx ) 'kunu ' ( made millet guinea corn ) [ table ] .
trend exhibited urban rural adolescents .
description local dishes home made non-alcoholic drinks shown table .
food drinks perceived healthy food items frequently chosen healthy food stewed beans , rice , fruits bread , chosen .
% adolescents rural urban areas [ table ] .
yam products cassava products followed set .
least choices healthy food snacks .
trend followed among urban rural adolescents .
similarly , drinks frequently chosen 'healthy ' drinks shown table fruit juice , milk water followed chocolate drink , drinks regarded 'unhealthy ' 'kunu ' , 'sobo ' , sweetened soft drinks .
% % adolescent preferred soft sweetened drinks ; respectively , even though , .
% .
% perceived healthy .
adolescents preferred two drinks despite awareness unhealthiness probably cheap , affordable readily available , notwithstanding health implication .
migrating cultural performances : urhobo among ikale-yoruba introduction chapter deals urhobo rural-to-rural immigrants ikale-yorubaland .
seeks show cultural performances serve important markers cultural identity .
time , context scarce political economic resources ethnic pluralism characterise nigeria , mechanisms sustain boundaries , ironically , lead fracturing , increasing interactions generate new forms cross-cultural performances .
argument builds abner cohen 's insights politics cultural symbols recent work demonstrates manifested modern cultural movements ( see abner ) .
urhobo rural immigrants ikale-yorubaland population .
million growing .
million , according census , urhobo people constitute largest ethnic group former bendel delta state nigeria .
divided twenty-two polities , defined dialectal differences micro-political religious symbols .
polities organised around kingship , king , called ovie , chosen rotationally descent groups town units , agbon okpe , primogeniture , ugelli ogor .
polities gerontocratic structures centre , ephron-tor , others central institutions senior members title-associations officiate , ughienvwen .
generally , polity also constituted several towns villages , kinship symbols sentiments determine , large extent , character operation indigenous council democracies .
urhobo regard one people , principally share system common political religious kinship symbols speak language .
thus several levels differentiation characterised use symbols cultural performances .
dramatisation even ritualisation socio-cultural differences critical political economic relationship urhobo entities neighbouring ethnic groups inhabiting adjacent settlements , example , urban areas warri sapele - conflicts urhobo itsekiri ethnic groups warri sapele .
conflicts urhobo itsekiri ethnic groups warri , instance , land settlement space , one hand , indigenous modern political supremacy , , provide social spheres manipulating instrumentalising cultural performances urban setting .
urhobo experience changing levels symbolic identifications , may explained terms theory segmentary opposition , forms part strategy co-existence members ethnic groups away territory .
emigrants rural backgrounds move rural areas abundance oil palm trees forest environment provide opportunities exploitation resources socio-economic survival .
ikaleland okitipupa division , rural yoruba territory , offers opportunities .
th century , individual males small male-headed households took decision migrate okitipupa parts yorubaland , distance case kilometres natal homes .
oil palm production enervating occupation requires co-operation men , women children working units .
rural urhobo household survive wherever oil palm trees grow abundance .
arrival area , immigrants introduced ikale rural landlords friends kinsmen arrived earlier , paid fee , promised , tenancy exploit land oil palm resources .
established camps villages consisting average seven households .
village exclusive urhobo settlement .
studied six camps-villages great detail , found everything done according urhobo culture .
also , urhobo expertise palm oil production preserved villages .
arrival urhobo immigrants , local ikale population technology climbing tall oil palm trees cut regimes ( bunches oil fruits ) .
could cut fruits food domestic use short trees require climbing rope girdles manufactured urhobo .
villages organised shaped urhobo home villages delta state , elements impermanence betray target character migration temporary settlements .
language dress forms urhobo ; trough-factory , called oko , rope girdles , specially shaped slicing knives axes , filters , etc. , symbols exclusive occupation manner economic survival prosperity locality .
within context exclusive lifestyle , urhobo immigrants work a.m. p.m. daily except sunday ( christians ) indigenous resting day called edewo ( immigrants ) .
engaged palm oil manufacturing , immigrants farmwork .
products two occupations bring urhobo face-to-face members ikale society market places .
, urhobo sell palm oil kernel cracked extracted women dried fruits .
urhobo learnt local language facilitate economic transactions , maintain identity , camps follow exclusive lifestyle socio-economic activities .
earlier immigrants apparently maintained friendly relationships hosts , hence later arrivals willingly accepted local ikale landlords .
urhobo immigrants target migrants , aiming accumulate money materials urban businesses trade , houses urhoboland nearby town , etc .
failure success achieving targets determined rate immigration consequently numbers urhobo ikale territory years year .
urhobo immigrants population changed percent total population locality , .
percent , .
percent .
immigrants area ijo ( izon ) , igbo , bini , isoko , itsekiri , hausa , effik ibibio , constituting percent .
percent population .
urhobo thus quite visible carriers manipulators separate culture heterogeneous rural locality .
urhobo camps identifiable lifestyle immigrants also architectural design structure settlement .
camp consists average seven family/household units , totalling forty people related one another kinship descent .
government gerontocratic .
eldest man , generally father uncle rest , intensively ritualised socio-economic authority , intervenes quarrels ensure co-operation peace within group relation host society .
success oil palm production requires peaceful co-operation ( otite : .
) .
calculations observed working situations first half showed `` took household twenty one days complete process extracting oil palm fruits .
average , kerosene tin .
litres oil produced regimes palm fruits , thus giving total sixty tins palm oil produced yearly typical immigrant .
addition , , immigrant 's wife wives got , .
kg palm kernel year ; ( ibid . : .
) .
fluctuating earnings made products year year .
immigrants , particularly made substantial economic progress , also set shops manned adult sons relatives okitipupa nearby town .
, immigrants engaged several enterprises okitipupa town , involving textiles clothes , tailoring etc .
single commodity shops also run okitipupa sale palm oil kernel .
recalled none immigrants camps viable commercial market centre , fact brings many immigrants face-to-face members local , non-urhobo population market day .
days also urhobo resting day called edewo .
provide occasions cultural performances focused igbe_religious worship .
urhoboland , igbe religious movement believed begun ages ago became visible religion eighteenth century .
patronized delta state areas urhobo found .
urhobo non-urhobo ( isoko ) believers igbe religion nigeria ( mainly delta state ) estimated one million ( nabofa : .
) .
igbe religious worship apparently alien ikale okitipupa area .
urhobo immigrants constituted membership time first study .
edewo days , members , male female , assembled house leader , early a.m. overall colour scheme background white ; white blouses white wraps women , white singlets white wraps men .
small white thread beads might tied round necks , wrists ankles members , white powder chalk rubbed face neck , although soon dissolved sweat dancing .
white , generality igbe worshippers , urhobo generally , symbolizes purity , peace joy .
'congregation ' case large , , twenty people .
formed lines three members , constituted small circle ritual dance .
though compulsory , member held small skin fan right , following rhythm provided songs bare-foot stamping , clapped left palm right leg .
igbe meeting dance required energy perform could last p.m. even later , members found advisable eat breakfast , usually consisting starch carbohydrates protein derived cassava , yam , plantain , fish meat , began .
intervals necessitated exhaustion .
occasionally , rest intervals , leader another member would get possessed spirit .
occasions spirit possession mediumship provided drama , sometimes suspense , since times revelations prophesies would revealed life individual fortunes group .
addition four-day edewo igbe meetings worship , members organised yearly festivals religious outings dances streets town .
occasions , occurred october december , members would carry foodstuffs — yam , plantain , large fish , oil , etc. , gifts leader .
natal urhobo land , members several twenty-two urhobo polities assemble compound founders , example , chief agege 's compound orogun polity .
central places urhoboland , halls worship ( called ogwa ) constructed decorated white cloth , native chalk ( orhe ) , carvings , hand skin fans etc .
halls absent igbe arrangements ikaleland .
urhoboland , ikaleland , foodstuffs carried , singing dancing white dress , riverside thrown river , ostensibly eaten water goddess , called 'mammy water ' urhobo adherents .
igbe membership voluntary , religion also believed provide sanctuary confessed witches wizards thereafter profess benevolent ( practising positive witchcraft ) instead harming victims .
members also include seek protection bewitchment anyone 'gives head god safekeeping .
although christians , igbe worshippers also pray god , known orise , saved , good health prosperity .
besides , igbe also 'hospital ' affected illnesses , poisoning mental chronic health problems treated herbs , tree bark prayers .
occurs divination , ascertain involvement superhuman spiritualised forces .
members ' major precepts love , charity purity .
thus , although igbe significant entertaining cultural boundary marker , hidden meaning search inner purification purging mind evil deeds thoughts .
igbe religion ikaleland urhobo affair , spectators non-believers ikale non-urhobo immigrants .
theigbe leaders ' compound , theatre , provides exclusive place dramatisation urhobo culture belief system .
four-day edewo occasions , like yearly gatherings , thus critical events manifesting sustaining urhobo migrant culture ikaleland .
symbolize important aspect urhobo migrant social structure host society .
igbe competition local religion .
urhobo , provides refreshing break refrain hard work hazardous activities associated oil palm production .
enjoins friendliness cooperative living .
trend induced abortions ilorin , nigeria summary context : induced abortion remains major cause maternal mortality developing countries .
reports nigeria put ’ contribution maternal death - % .
prevention maternal mortality project ( trys eliminate hospital delay treatment complication induced abortion ) introduced ilorin decade ago .
need review impact mortality induced abortion .
objectives : determine social-demographic factors associated induced abortion complications .
determines mortality pattern induced abortion ilorin .
compare result previous findings center .
study design : descriptive retrospective study .
date generated case notes patients treated complications induced abortion teaching hospital nigeria , identify social-demographic factors associated induced abortion .
outcome measure : .
maternal death , specific complications .
prevalence induced abortion .
results : induced abortion accounted .
percent gynecological admission .
case fatality rate .
per .
multiple complications common , age group years accounted .
% .
causes death hemorrhage septicemia .
conclusion : mortality induced abortion changed significantly despite implementation prevention maternal mortality project ilorin .
need redefine intervention strategy .
effort increase contraceptive use especially single women reduced unwanted pregnancy extension induced abortion attendant complications .
introduction induced abortion recurrent issue maternal morbidity mortality developing countries especially sub – sahara africa , , , .
world – wide latest estimate suggest million unsafe abortions carried annually , nearly developing countries .
unsafe abortion defined world health organization pregnancy termination either operator / / environment technique operation failed meet basic standard required safely , .
nigeria , number unsafe abortion carried women aged years region , , .
cost managing complications induced abortion major factor straining meager human , financial material resources many developing nations africa .
proportion abortions carried women aged years increase especially developing nations .
nigeria many reports revealed % induced abortion carried women age group .
also age group majority complications seen , , .
estimated preventing unwanted pregnancies would avert total .
million disability adjusted life years ( dalys ) apart preventing another , maternal death occurring induced abortion .
amongst immediate complications induced abortions ( ) heamorrhage , ( ) injuries genital tracts bowel , ( ) post-abortal sepsis , well psychological trauma .
death usually results overwhelming sepsis heamorrhage , many millions suffer severe morbidity places future reproductive health jeopardy , , , .
work undertake follows earlier studies observe changes trend induced abortion ilorin , ten years introduction prevention maternal mortality project .
materials methods retrospective study .
case notes patients managed complications induced abortion ilorin university teaching hospitals january st december st collected records department reviewed .
information extracted demographic characteristic age , marital status , parity gestational age termination , previous pregnancy termination contraceptive history .
data also collected reasons induced abortions types complications well treatment offered come.finally , morbidity mortality data compared previous works center give trend induced abortion center .
cases case notes incomplete information excluded study .
data analysed percentages test significance carried using fizer ’ method .
results five years period review , total gynaecological admissions including cases induced abortions , thus induced abortion constituted .
% gynaecological admissions .
death giving case totality .
percent .
table showed demographic characteristics patient complications induced abortion .
age ranges years , mean age - years “ ' ( .
) .
age group - highest number cases ( .
% ) age group - years recorded ( . )
cases .
together , age group accounted ( .
% ) complicated induced abortions .
noted teenagers presented abortion advance gestation .
age group years accounted ( .
% ) cases .
majority ( % ) women single , ( .
% ) married .
parity distribution showed ( .
% ) nulliparous ( .
% ) one deliveries .
unmarried nulliparous status tends significant correlation complications related induced abortion .
p values < .
.
contraceptive usage amongst patient showed ( .
% ) using contraceptions ( .
% ) use contraception one time past .
statistically significant p value < .
.
history previous induced abortion patient showed ( .
% ) terminated frequency one times past ( .
% ) first time .
reasons women carried induced abortion shown ( .
% ) terminate pregnancy married , ( .
% ) still school , ( .
% ) ( .
% ) carried induced abortion male partner denied responsibility already many children respectively .
table showed different types complications encountered .
( .
% ) incomplete abortion .
, ( .
% ) post-abortal haemorrhage , lower genital tract trauma pelvic abscess collection seen ( .
% ) ( .
% ) respectively .
uterine perforation intestinal injury ( small large bowel ) seen ( .
% ) ( .
% ) cases respectively .
table showed different types treatment given .
antibiotic universally administered .
broad-spectrum antibiotics consisting intravenous methonidazole ampicillin intramuscular gentamicin initially , later modified based patient response results blood endocervical swab culture sensitivity pattern .
addition ( . )
patients uterine evacuation , ( . )
blood transfusion .
( .
% ) examination anaesthesia repair laceration .
exploratory laparatomy done cases ( .
% ) repair uterine perforation , ( .
% ) bowel surgery ( .
% ) drainage pelvic collection .
one patient ( .
% ) colpotomy .
table figure showed prevalence mortality pattern induced abortion .
ilorin last fourteen years .
teenagers accounted .
% , rose % fell % .
mortality rose .
per abortion .
per .
per .
heamorrage post-abortal sepsis continue major causes death studies .
staff peculiar responsibility anyone charged management university education nigeria anywhere , matter , awesome task managing enormous pool human resource .
true quality university determined calibre staff , academic non-academic , .
university place learning , scholarship highest standards expected .
best times staff , especially academic staff , supposed inspired greatest ideals scholarship conduct .
comes motivated provision equipment facilities work paid wages enable concentrate energies teaching research .
unfortunately , situation nigeria last two decades .
scabrious environment inadequate salaries led brain-drain syndrome .
deadly effect situation almost complete breakdown moral consciousness adherence ideals teaching profession .
much passes normal university culture disappeared frightening degree delinquency among staff .
need re-direct staff , coax cajole back primary vision mission university one grave duties manager university education time .
temptation make quick easy money exploiting students diverted attention many academic staff research .
even difficult times , universities must strive remain cutting edge knowledge , create contribute new knowledge .
university education managed ensure good quality teaching going equipment research provided .
raison d'etre universities .
facilitate attempt keep fore quality research familiarity current scholarship , nigerian universities take establishment linkages exchange programmes african overseas universities seriously .
university date dead .
area provision maintenance good academic staff desires critical attention attempts made reposition universities proper performance .
fact academics longer first choice many bright undergraduates many lecturers secondarily interested teaching research , cause worry .
area relationship staff management delicate business manager .
university staff outspoken , know rights , aware rules insist conscientious welfare packages .
management must ensure discipline staff perform duties , leadership university run open administration everyone identify .
tensions plague universities result preferential treatments given members staff leadership unable even-handed fair .
students students represent largest segment university community .
partly reason establishment universities fortune university part litmus test good management university education .
vulnerable , recipients education offered institutions quality partly determines success failure system .
also extremely impressionistic , critical problematic malleable ; good student management part question vision university .
one sad aspect student management campus belief among radical activist students must confront administration way make presence felt causing crises disrupting orderly running sessions .
good university management would recognise tendency devise strategies repudiate culture tradition .
students seem suffer decay system special ways , right admitted university end programmes .
many , first experience university admission place inhabited gods upright decent , clay-footed corrupt individuals extort money admitted .
good university management tolerate unhealthy situation .
admission scores introduce distortions must removed university education .
violence frustration students exhibit demonstrations traced perceived injustice experience .
connection , government 's admission policy faulty needs reviewed .
recent re-definition catchment areas officially encourages concentration people certain tribal groups different universities promotes ethnicity defeats one missions university - promote national unity citizenry liberated education .
many candidates prima-facie qualified admission lose come outside certain geographical zones .
policy must maintained , advisable increase percentage reserved candidates admitted merit fifty per cent ( % ) total number applied particular course prescribed permutations admission used rest .
, perhaps , best loosen stranglehold joint admission matriculation board .
jamb involved admissions per se .
results university matriculation exams guide individual universities making choice candidates .
universities may decide adopt additional steps ensure get calibre students want .
step also save jamb unsavoury criticisms levelled late , especially allegation performances high-scoring candidates ume bear absolutely relationship capabilities demonstrate class admission .
idea catchment areas reviewed even priorities going made groups .
disheartening feature nigerian universities despair managers universities last two decades high degree indiscipline among university students .
apart fact students active inquiring minds , high expectations easily disappointed , generally impatient , times irritating enjoy letting steam realise amount damage caused .
cases , also instigated mischievous members staff political forces outside .
lead situations disorder often cause harm , even death , frequent closures universities .
manager university , one unwelcome experiences means students school several months get education .
harrowing indication breakdown discipline unwillingness demonic feature cults cultism almost every campus .
last count , forty cult groups among men women university system .
reports show also spread secondary schools .
several historical sociological studies made menace attempts understand stamp evil .
brilliant suggestions made , seems clear present writer main problem located breakdown moral order erosion essential culture university : pursuit truth , sense right wrong , adhesion civilised decent ways , devotion scholarship research different levels , development potentials sports arts , community service , interest mental spiritual development , innocent fun .
universities seen communities certain practices forbidden sheer force traditions stamped soon reared heads - barring interference outside - cultism would contained .
operation cults campuses provide right condition learning .
improve discipline among students , three important steps need taken : attention student welfare , serious counselling students lifting moral tone universities .
students made understand adults fully responsible action law would take full course cases infraction .
regard one worst syndromes polluted university education sickness examination malpractices .
betray moral vacuity students denigration important aspect training also lack confidence university .
problem must eliminated universities .
finally , possible one reasons persistence almost identical forms violence cultism universities complete negation true university education stands , insularity situation .
spite explosion information market , students seem know counterparts parts world , concerns view education sustainable development .
complement little students get clamorous , programmes devised enable travel universities outside country either short term visits exchange programmes .
importance travel part education always recognised , system seems polluted , tonic help rejuvenate re-direct university communities seek pull back brink disaster .
europe erasmus socrates groups popular travel bands students experiences acquire encourage comparison cross-fertilisation ideas lead richer personal development .
unions revolutions labour relation matters seventies eighties impacted significantly nation 's universities .
hitherto , full-blown unionism anathema universities .
however , new trend country spirit democracy , academic staff union universities ( asuu ) granted full status trade union protect interest academic staff nigerian universities .
thereafter , non-academic staff also organised senior staff association nigerian universities ( ssanu ) non-academic staff union ( nasu ) pressure groups university .
students always national association nigerian students ( nans ) students unions individual universities .
local unions elevated status governments prefer known student union government ( sug ) .
striking point existence staff unions campus national bodies represented chapters various universities .
implication structure unions owe allegiance elsewhere outside parent universities .
university administrations contend harrowing pressures local branches directives national headquarters various unions .
thumb-nail account unions university campus immediately alerts reader nightmare various demands activities constitute university management .
indeed , vice-chancellors chief executive officers contend large number labour unions organisation .
ability vice-chancellor manage unions , assuage intemperance , keep university open throughout session provide peaceful learning environment certainly index leadership ability determination universities concentrate primary assignments teaching research .
unions ' protest area cover wide range perceived grievances ; serious , others trivial still others plainly mischievous .
unions become tools hands disreputable staff union leaders merely use create problems administration .
nigerians lament rising incidences child sexual abuse concerned nigerians -day consultative meeting media concern initiative women children ( mediacon ) lagos raised alarm rising increase child sexual abuse country , lamenting offenders go unpunished due inadequate time frame prosecution .
speaking good health weekly , director office public defenders ( opd ) , lagos state , mrs. omotola rotimi said law provide adequate time prosecute offenders .
according rotimi , law provided two months within offender prosecuted , said made difficult offenders brought book .
omotola paper entitled , “ law say ? ” disclosed five offenders prosecuted hundreds cases lying office due many constraints , ranging timing lack forensic evidence , inability parents allow wards testify social stigma. ``
words , “ loophole defilement .
instance , must prosecute within two months offence committed .
made impossible prosecute cases standing office .
last years able prosecute five cases girls years. ” stating lagos state declared zero tolerance sexual child abuse , identified constraints include ; social stigma , lack dna facilities country amongst others .
advocated elongation two months period five years nigeria order effectively pin offenders bring book .
also speaking , executive director mediacon , princess olufemi kayode identified communication massive awareness major tool eliminating child sexual abuse explained meeting specifically sensitize market men women need informed educate children well prevent ugly situations around young ones .
however hinted due recent awareness many nigerians coming shells talk problem unlike years back .
kayode disclosed cases child abuse reported monthly organization , stressing situation shown long silence child abuse broken awareness coming unlike .
medicon executive director , said parents guardians needs educate boys girls sex .
“ parents ’ want talk sex education subject needs arrested .
teach issues sexuality , children expose different images television newspapers .
parents responsibility telling consequences viewing harsh scolding child save situation. ” participants spoke vanguard acknowledged problem created child sexual abuse .
alhaja risikat abdulkareem , iyaloja general ojokoro local government alhaji yusuf adebowale also vice baba loja lagos state promised pass messages members monthly meetings part efforts reduce rate sexual abuse .
taking almajiris streets almajiri phenomenon seems defied solutions successive generation policy-makers .
however , zamfara state , novel idea tackling menace may provide answer age-long problem , writes imam imam come droves varying ages .
stands , apart dirty torn cloths , bowl food , sore wounds , pity sights begging food money .
major towns cities northern nigeria , unmistakably present , moving one place another asking crumbs survive .
welcome world renowned almajiris .
description always present almajiri , .
word emanated arabic word almuhajirin , word almuhajirin , means emigrant .
hausa , term almajiri associated children ages seven fifteen attend informal religious schools roam purpose getting assistance alms ; even child engages form labour earn living .
many though , almajiri system , known tsangaya model , long outlived purpose earlier set accomplish therefore need complete overhauling order conform exigencies modern times .
instead breeding ground learned mullahs torch bearers islamic religion obtained muslim climes ; unfortunately become veritable avenue mass productions miscreants social urchins .
today , issue almajiri become challenging problem facing social landscape northern nigeria .
various submissions made experts scholars best way tackle problem .
due efforts experts , bill national assembly seeks establish commission child destitution related matters .
issues related almajiri , bill , sponsored senator umar tafida , generated much controversy saying failed consider peculiar nature problems almajiri seeking address problem .
away exchanges among opponents proponents bill , concerted practical effort tackle menace already started .
novel idea presented zamfara state universal basic education board ( ubeb ) , state government adopted measures aimed improving lots children , well stay get qur ’ anic studies mallams .
giving insight proposal , executive chairman zamfara subeb , alhaji aliyu muhammad anka , said need fully implement ube curriculum made foray tsangaya education necessary .
said pilot project , expected achieve full result next years , jointly funded ube zamfara state government .
said idea give almajiri , products qur ’ anic schools form western education meet every day challenges life .
part intervention measure , commission distributed sum twelve million naira twelve selected qur ’ anic schools across local government areas state .
“ first , talking age groups range - - .
part country , majority fall within age groups outside school system , facilities schools accommodate , becomes imperative us reach .
“ part ube scheme entitled enjoy scheme .
bring children formal school system , reach .
necessitated integration islamic education system ube indirectly integrated arrangement .
start , selected twelve schools take project far , able give funding able improve facilities like environment children learn , children sleep , general well-being well feeding .
“ depending needs school , able render support improve way ’ , supervise monitor funds expended .
reached stage build capacities teachers train modern school administration .
“ soon training concluded , get teachers formal school set set local tsangaya schools teach basic rudiments english mathematics aspects western education without disrupting internal arrangement .
order dismantle foundation qur ’ anic schools , closely working local malams .
imperative without , ’ succeed set goals .
“ lessons conducted places abode supervision .
time goes , intend introduce subjects also formalise qur ’ anic schools set meet universal standards .
funds used supplement existing infrastructures schools .
used provide mats , reading materials , kettles , dish bowls , items found schools .
“ malams instructed properly monitor movement children .
none students street begging .
time goes , fully expand programme cover schools , ’ find almajiri streets , '' chairman said .
added far , responses local mallams positive , development necessitated disbursement six million naira twelve schools earmarked pilot project .
highest amount n , went makarantar alaramma gusau , state capital .
one problem envisaged may hinder success project migrant nature malams students , ube boss .
believes involvement traditional rulers state tackle problem .
“ past , used religious traditional rulers mobilisation sensitisation people towards realising importance ube overall development education state .
“ held stakeholder consultations local state level , instances zonal level among states north west geo-political zone comprising sokoto , kebbi , kaduna , katsina , kano , jigawa course zamfara states .
local policy dialogues , able agree stakeholders , including teachers , parents , politicians non governmental organisations state readiness ube state frankly , helped us mapping strategies even started implementation scheme .
“ soon programme got underway , implementation difficult stakeholders fully taken along .
level success stakeholders shown enough zeal commitment move scheme forward .
part careful carry along friction , success desire achieved .
“ state implementation committee pilot programme includes traditional rulers among emir zamfara ( alhaji attahiru ahmad muhammad ) know emir much interested integration process .
also know emirate level , come polices seek check movement children one part country another even outside country domain .
“ devised ways ensuring mallams prevented moving given locality children .
stage , restricted working mallams stationed one locality , dealing people know , identify children , know parents know handle .
“ problem facilities bring time formal school system .
leave .
stage , big project , released n ( six million naira twice ) helping local mallams run schools without much difficulty , ” stressed .
anka said scheme successful , special attention paid quality caliber teachers sent tsangaya schools teach .
“ scheme successful , qualified teachers need hired run project .
used word qualified teachers qualified teach schools going provision national council education. ” analysts opinion intervention comes handy especially almajiri issue worsened defied various half-measure solutions successive governments .
aminu kanoma , gusau-based commentator , said definite solution needs found bubble bust .
“ ( almajiri ) kids follow malams towns periods vulnerable .
zamfara initiative good beneficiaries kept watch monitored authorities concerned .
’ know government plans expand project , think state zakkat board come full time .
part objectives hope join hands universal education board see success project , ” emphasised .
shape real estate post-capitalization era end deadline set central bank nigeria ( cbn ) commercial banks capitalize tune n billion , would expired .
many already done , banks scurrying public issuing houses , still waiting wings .
gone step consolidate mergers banks evolve one mega banking empire .
big healthy ones seeking acquire smaller not-so-healthy ones .
uba standard trust bank plc taken merger craze unprecedented height , evolving biggest bank west africa coast , knowing mr. tony elumelu , stuff made , consolidation end , sure presiding largest bank africa .
play importance nation 's banking system belittle country 's economic well .
ignore country 's economic growth development .
banks engine room country 's economic activities .
impact heavily country 's economic well .
stimulate growth development retard well directed .
activities banks touch every aspect human endeavor country 's economy whether manufacturing , real estate , export import whole gamut economic activities determine country 's status country nations .
example , countries make g , banking system fully developed nigeria developing countries , system still process transition .
said done , consolidation sector best revolutionary economic step ever taken country capacity jump-start long awaited march promise land development .
leave real estate ?
like sectors make country 's economy , real estate largely affected end day , things anymore opinions sharply divided far north south poles , even among best informed knowledgeable minds real estate .
say real estate gurus exactly agree another shape real estate assume post-capitalization era .
posit real estate remain banks likely commit shored ± funds area real estate development .
another school thought holds rather cautious opinion would change would significant issues outside finance ( land use act example ) determine pendulum real estate development .
radical group exuding somewhat visionary disposition hell- bent postulation revolution real estate sector anchored premise change banking sector .
opinions right way , least better sitting fence indecision .
movement made somehow .
significant note real estate always fared best dispensation high tempo activities .
abhors depression .
tempting writer take side third opinion bank capitalization impinge heavily real estate .
therefore , whether directly indirectly , real estate likely .
directly sense banks put funds real estate indirectly sense sector would positively affected growth sectors .
real estate thrive , supply commensurate demand properties .
real estate suffocated late eighties early nineties two indices starkly absent .
severe depression economy scarcity funds attracting high interest rates purchasing power whittled considerably .
real estate developer could survive dispensation , hence lull real estate .
resurgence real estate mid nineties present civilian dispensation owed largely profiliferation banking sector .
growth sector even though much window dressing well evident mass distress set soon .
one real estate era reckless spending many realtors smiling banks .
young estate surveyor thriving estate firm , writer managed portfolio luxury apartments rents stacked high heavens , much n .
- million per bedroom flat per annum payable several years .
tenants apartments bankers , apart oil company workers categories workers , financial capacity pay expensive apartments .
following return civilian rule , present , upsurge real estate activities .
ventures demand-driven country shredding 's pariah status , many foreigners came country work communication sector , oil industry well banking .
influx , smart realtors initiated many projects service needs immigrants .
however major problem era demand meeting supply .
construction costs remain high developer thought could quickly recover soon able complete array houses shock waiting : could sell high priced houses purchasing power perceived target market .
result glut premium property market , background large unmet demand low-income category many city centers .
changes writer looks forward post-capitalization era .
funds , bank promote stimulate economic activities various sector economy .
happens , prosperity rise pentecostal pastor would succinctly put `` people blessed '' .
many financial breakthroughs purchasing power real estate commodity ( much others ) heavily shored .
people build change rented accommodation .
create demand surplus supply real estate market today .
secondly , funds many banks going better disposed giving mortgage facility-an issue front burner long , especially federal mortgage bank nigeria ( fmbn ) beginning put acts together .
interest rate going drop definitely going witness era banks chasing would-be entrepreneurs present proposals fund .
loans readily available real estates initiatives many banks enlarge real estate portfolios others may give try .
anyhow , era many would housing dreams come true .
insufficient sleep affect work productivity ?
mr john akorede abudu man special skill work place .
everybody respected .
time , got promoted moved house .
initially , lived close workplace house traffic-laden area .
spent three hours get work everyday , another three hours get back home .
suddenly , productivity work changed .
could perform much possible .
sometimes , even slept working hours .
employees paying high price little sleep comes work productivity , according new statistics better sleep council ( bsc ) .
respondents bsc ’ better sleep month survey , conducted better sleep month may , reported alarming decline quality work , poor judgment trouble retaining information top work-related consequences lack sleep .
fact , per cent said likely unpleasant unfriendly mood — bad news employers , employees customers .
dr. momoh idris , medical practitioner fulbert clinic , ketu , lagos , said link sleep work productivity .
`` sleep , medically , state rest mind entire body .
, individual enough sleep , believed could affect work productivity . ''
enough sleep , nigerian doctor said , `` actually , number hours benefit individual , healthwise , less eight hours .
individual decide sleep two hours day , six night .
eight hours sleep , considered sufficient body mind . ''
realistic , everybody achieve eight hours sleep .
idris mentioned factors could serve impediments prescribed period sleep , `` several factors , sudden occurrence , happiness , unpleasant situations .
person happy , heard good news mind-blowing , may able sleep .
regards unpleasant situation , beloved person dies , over-thinking , fatigue ( tiredness ) may things happen . ''
many ask question , ‘ sleep got work performance ’ , `` believe accomplish spend less time sleeping , limited sleep affect every aspect life , including job performance , '' said dr. bert jacobson , better sleep month spokesperson author new study subjective rating perceived back pain , stiffness sleep quality following introduction medium-firm bedding systems .
`` fact , sleep deprivation impacts level alertness , productivity ability socially interact colleagues . ''
contribution , idris said , `` sleep many things work performance .
individual sufficient sleep , entire system body , regain energy used day .
`` over-stress system , next day , may work , feeling dull , weak , unable much expected work .
, things come board , may make working productivity low . ''
studies estimate sleep deprivation currently costs u.s. businesses nearly $ billion annually absenteeism lost productivity .
better sleep month survey respondents reported sleep deprivation impaired quality accuracy work ( per cent ) , clear thinking judgment ( per cent ) memory important details ( per cent ) .
survey results also revealed tired employees turning instead quick-fix performance enhancers remedy sleep deficiency problem , including : •drinking coffee caffeinated drinks ( per cent ) •taking nap ( per cent ) •going outside fresh air ( per cent ) many wonder anything done order obey call nature .
general practitioner said : `` obey sleep pattern .
every individual his/her sleep pattern .
go bed early , go bed late .
type ought gone bed : .
p.m , make sure bed time .
, type go bed late adjusted system , , sleep late , late , , sound sleep .
`` meanwhile , apart ones , better avoid foods make sleep .
study , know food eat make sleep soundly .
people testifified fact , take certain foods night , make sleep well .
`` people believe bath going bed .
others believe reading , others watch television till close eyes , '' said , adding , `` mentioned put place , sleeping eight hours problem . ''
generally , people say , ‘ better said done ’ .
reason , lagos , well major cities country , bound traffic inhibitions .
, people wake early : .
: .
prepare day ’ job .
: .
, way workplace .
may leave office : .
pm .
heavy traffic face getting houses make get home : .
pm : .
p.m. question , people sleep eight hours , performance work affected .
idris said , `` hard people make eight hours .
low productivity many organizations .
meet required sleeping period .
energy exhausted day fully regained overnight .
`` done , find way compensating day .
possible , given time , matter little , rest , day . ''
concerning advice given people generally , said , `` people know status , tend disturb making calls night , instance , people believe using easy talk extra cool .
ones eating time day , even add stress .
advise young ones even old ones , either reduce night calls avoid totally . ''
, people really avoid act , going increasing level poverty sneaking people ’ homes , especially balanced diet three meals per day , talk reasonable amount money phones ?
said , `` know type , observed status , make sure stick .
avoid food get abdomen irritated unsettled . ''
per cent people , even across world , willing make commitment getting sleep order stay awake productive work .
caring autism children majority children behavioural , attention , language , communication learning disabilities autism identified early enough .
organisation decided see could put smiles faces parents care children , writes funmi ogundare master chidiebere nwankwo , ( real name ) second family five , born like normal child , stage supposed things like peers , started exhibiting strange behaviour difficulty sleeping , eating toileting , responding name called , showing unusual reaction pain pleasure , deaf loud sounds affected quiet noises , among others .
numerous challenges , parents got worried take pediatrician medical checkup .
advised take neuro-surgeon diagnosed autistic .
according researchers , disorder related excitability nerve endings mostly affects males females .
end , zammarr institute , non-governmental organisation supports children developmental learning disabilities recently organised one-day training workshop ‘ understanding children autistic spectrum disorders : implication families teachers. ’ parley parents , teachers social workers .
founder institute , mrs. ronke katagum said awareness created people could informed disorder .
added fast growing known cure .
said , behavioural intervention bio-medicals , would go long way ameliorating problems associated disorder .
asked spurred working autistic children , said , “ long standing dream work mentally challenged children .
people associate distress needs met .
started taking courses area autism today better it. ” katagum called stakeholders pay attention autism , saying , “ face child autism may look like cases .
may next president long opportunity getting early intervention key. ” disorder according international development director , autism speaks united kingdom , mrs. eileen hopkins , spectrum developmental disorders involving impairment language , social behaviour certain physical behaviors - symptoms range widely number severity .
said attributed biomedical factors allergies ; vaccines , genetic factors neuro-developmental factors among others .
added parents children disorder may worries child ’ development , ‘ come terms ’ , soon diagnosed .
hopkins said people autistic spectrum disorder ( asd ) usually difficulties three areas included social communication , interaction imagination .
social communication , said child might difficulty understanding social meaning language processing words , anxious would unable work one says means , able make sense jokes sarcasm , misinterpret body language , among others .
social imagination , said child usually poor theory mind , understanding consequence actions flexibility thought .
area communication , hopkins said differences include less understanding react behave people , knowing use signs , words gestures , well non-verbal method communication .
said teachers informed condition terms social interaction communication , adding , “ child may difficulties reading , writing , number work understanding information , expressing understanding others saying .
individual education plan ( iep ) support .
children benefit extra support learning support assistant ( lsa ) , help lessons break/lunchtimes. ” hopkins noted teacher could also take reasonable steps ensure child put substantial disadvantage treated less favourably reason related disability .
helping children disorder , hopkins , emphasised need increase efficacy range treatment options available , focus biomedical technological methods treatments interventions .
parent , mrs. aishatu tukur said maintaining child problems could expensive , requires one keep re-assessing talking doctor , research would guide taking good care children .
said one mainstream autistic children regular school , need parents inform school situation , adding would good kept home .
another parent want name print said challenging taking care second son born disorder .
said far , paying special teacher cater home .
workshop , admitted eye opener would give knowledge steps better take care son .
emphasised need parents give special attention rather leaving .
maternal death : caging terror nigerian women took death soldiers encounter niger delta militants provoke military authorities declaring offensive flush punish killers .
?
life service nation considered precious enough treasured .
everyday several nigerian women go battle giving birth children many come alive tell happy story .
fact , statistics relevant sources maternal mortality nigeria alarmingly high one highest world .
even disturbing government spite posturing addressing problem succeeded far paying lip service .
sola ogundipe chioma obinna report .
common cliche nigeria recent times quickest way woman “ find death ” simply become pregnant .
“ every minutes , nigerian woman dies result complications pregnancy childbirth hundreds thousands disabled birth related accidents every year. ” daunting statement gloomy verdict nation world marked safe motherhood day , may .
large , lamentable situation nigeria today .
indisputable women country dying , childbirth .
lamentation unnecessary loss lives long beginning sound like broken record .
somewhere , either lamentation one woman dying pregnancy-related complication illness , tale woe another woman surviving onslaught pregnancy-related complication , permanently condemned life strife .
bottom line land lamentation wastage human life guise maternal mortality .
indications , high maternal mortality morbidity rates nigeria remained pattern rates remained particularly worrisome .
according world health organisation ( ) unicef , woman nigeria -in- risk dying childbirth pregnancy-related causes lifetime , higher overall -in- risk women throughout sub-saharan africa .
risks maternal death even greater nigerian women , northern region country , rural women , low income women without formal education .
essentially , lagos maiduguri , calabar sokoto , story .
high maternal mortality nigeria one problem simply refused go away .
statistics indeed frightening numerous numbers death numbing .
record every year estimated , nigerian women die due pregnancy-related complications , second india world ranking countries high maternal mortality deaths .
running away fact nigeria epidemic maternal mortality .
distressing disturbing fact extrapolated findings show country one highest maternal mortality rates world contributing approximate per cent total world estimate maternal deaths .
every woman dies , – women suffer short long-term disabilities including obstetric fistulae , ruptured uterus paralysis complications vesico vaginal fistulae ( vvf ) .
maternal death , according world health organisation “ death woman pregnant within days termination pregnancy , irrespective duration site pregnancy , cause related aggravated pregnancy management , accidental incidental causes. ” pregnancy-related death “ death woman pregnant within days termination pregnancy , irrespective cause death ” .
majority maternal deaths , preventable , outright unnecessary .
report women advocates research anddocumentation centre ( wardc ) center reproductive rights ( crr ) focuses specifically nigerian government ’ responsibility dire state maternal health country puts issue perspective .
entitled “ broken promise : .
human rights , accountability & maternal deaths nigeria ” , report provides analysis key factors contribute nigeria ’ high maternal mortality rate human rights legal implications .
looks failures government leadership , including issues involving health-care financing corruption , discusses nation ’ lack contraceptive access funding contributes high maternal death rate amongst others .
nigerian government repeatedly identified maternal mortality morbidity pressing problem developed laws policies response , report notes “ actions translated significant improvement maternal health throughout country .
number factors inhibit provision availability maternal health care country , including : inadequacy lack implementation laws policies , prevalence systemic corruption , weak infrastructure , ineffective health services , lack access skilled health-care providers worsened separation responsibilities provision health care among country ’ three tiers government .
absence constitutional legal prescription health-care responsibilities largely seen cause dysfunctional health-care system three tiers government failed prioritise health-care duties , deleterious effects women seeking maternal care .
issues around resource allocation health care also abound .
according wardc report , “ deaths prevented preventable maternal death disability increasingly recognized pressing human rights issues , encompassing questions resource allocation political commitment , governments must held accountable. ” situation nigeria illustrates importance government accountability effectively reducing maternal death , report stressed .
pattern may set change , given commitment federal health ministry .
maternal survival prominent primary agenda nigerian delegation nd world health assembly held geneva switzerland may - , .
nation engaged series round table discussions best experts business saving women ’ lives .
according health minister , prof babatunde osotimehin , “ took forum make differencefor women .
described things including midwifery schemes , anti-shock garment includes blood transfusion services training re-equipping primary healthcare centers pulling resources well increasing physical access. ” also , underscore critical role played healthcare professionals country ensuring safe motherhood , osotimehin consistently advocated intensified skilled birth attendance delivery point .
stresses order process take place , attendant must necessary skills enabling environment various levels health care system including supportive policy regulatory framework , adequate supplies , equipment , infrastructure , efficient system communication referral .
blaming factors limited coverage practices like efficient family planning/birth spacing services , poor newborn care/postnatal care , hemorrhage , eclampsia , obstructed labour , infection , unsafe abortion , malaria/anaemia etc. , minister notes : “ high maternal , newborn child health indices country unacceptable ” , points federal government ’ move embark integrated maternal , newborn child health ( imnch ) strategy rolled states federation .
view dr. suomi sakai , unicef representative nigeria : “ know reduce maternal mortality illness ; done .
basic measures — preventing treating malaria , providing mothers-to-be adequate nutrition ante-natal care , training birth attendants , ensuring health centers offer emergency obstetrical care — save lives women children. ” theme “ skilled birth delivery , must every mother ” call collective effort stakeholders achieve strategic plan would facilitate ultimate reduction maternal newborn morbidity mortality appears firmly set motion .
government top could lauded efforts reduce rate maternal mortality , nonetheless still one highest world , problem remains .
story maternal mortality nigeria still paradox .
everyone knows nigerians know reduce maternal mortality illness ; everyone knows done basic measures — preventing treating malaria , providing mothers-to-be adequate nutrition ante-natal care , training birth attendants , ensuring health centers offer emergency obstetrical care .
nigeria save lives women babies , saddening note enough still done stem tide death .
yet done improve well women .
face struggling healthcare system services levels government , much remains desired .
nigerian women could stop dying give life .
connecting maternal health mdgs millenuim development goal maternal health target reduction maternal mortality ratio three quarter .
developing world , risk death complications relating pregnancy childbirth course woman ’ lifetime one , compared one , industrialised world .
maternal deaths avoidable .
key avoiding better health care – particularly pregnancy , delivery post-partum period .
interventions improve maternal health include : antenatal care , provider-initiated hiv testing counseling , skilled attendance birth , emergency obstetric care , post-partum care family planning keeping national policies .
offered across continuum care integrates home , community , outreach facility-based services , interventions multiple benefits mothers , children communities live .
promising areas improvement maternal health interventions recent years .
coverage antenatal care throughout developing world increased percentage points past decade , percent expectant mothers receiving antenatal care .
time , many countries boosted coverage skilled delivery attendance .
ensuring skilled personnel present deliveries personnel access emergency care necessary effective means saving lives mothers .
however pace progress towards reaching millennium development goal maternal health , calls per cent reduction maternal mortality ration , slow throughout developing world must accelerated goal reached .
achieve mdg target , maternal health must addressed part continuum care connects essential maternal , newborn child health services .
indeed , levels maternal mortality often reflect overall performance country ’ national health system – particularly delivery postnatal period , mothers newborns vulnerable .
fill critical gap , services benefit mother child need scaled , health mother closely linked newborn .
“ saving mothers ’ lives moral imperative , sound investment benefits children , families , communities countries , ” said tessa wardlaw , unicef ’ chief statistics monitoring .
“ indeed , clear connection maternal health millennium development goals , eradicating extreme poverty , reducing child mortality , combating hiv aids diseases . ”
corruption management – alternative proactive approach past years , corruption become topic increased interest debate within nigerian society .
nigeria ’ independent media commentators worldwide constantly assessing government 's efforts address corruption .
public discourse critical element anticorruption effort essential raising public awareness issues associated corruption nigeria .
democratic society , public 's tolerance , significantly , intolerance , corrupt practices determines success anticorruption campaign .
established democracies , elected officials react public 's intolerance corruption initiating investigations and/or enacting legislation results reform .
consequently , hope , continued public debate publicity occurring within nigeria corruption result public becoming less tolerant corrupt practices .
history corruption old world , ancient civilizations traces widespread ‘ illegality corruption. ’ ( dike , ) .
thus , lipset lenz , noted `` corruption ubiquitous complex societies ancient egypt , israel , rome , greece present . ''
corruption also believed endemic modern governments peculiar continent , region , ethnic group .
, however , mean incidence magnitude corrupt activities every society .
countries obviously corrupt ; yet others better plans managing corrupt activities .
obviously , nigeria one countries better handle corruption , despite unending corruption commissions noise made every administration efforts transform nation corruption-free society ( dike , ) .
therefore article written view adopt new approach - managing challenges posed corruption nigerian society , rather acting punish incidents .
sort proactive prevention first place , containing manageable level .
corruption nigerian society eaten deep fabric , perpetrated govern , also governed .
management therefore combination sincere prevention measures tough remedial measures .
unconditional .
( zero-tolerance comes mind ) .
corruption complex adaptive phenomenon affects many aspects society plagued societies beginning time .
difficult define , understand , control .
complexities associated corruption differing perceptions individuals phenomenon ; easy define realistic anticorruption goal .
* realistic strive total elimination corruption society ?
* corruption-free society actually exist ?
although number societies may reduced corruption relatively low levels , none created utopian society corruption exist .
today , corruption various forms manifestations prevalent societies , even advanced western democracies .
transparency international 's annual corruption perception index reveal country receiving `` perfect `` `` zero corruption '' annual country corruption environment rankings .
* rather creating unrealistic public expectations suggesting corruption eliminated , would preferable educate public reality corruption eliminated effectively managed ?
* realistic goals milestones established within various components society , specifically government bureaucracies , effectively manage corruption ?
* perhaps either knowingly unknowing , occurring many modern societies corruption relatively minor social problem .
, effective corruption management strategy developed implemented nigeria ?
* focus effective corruption management strategy ?
food hygiene safety trainer , always enjoy teaching pest control students , hence came call “ vermin allegory ” figure speech .
vermin allegory provide guidance developing effective anti-corruption strategy .
mice , rodents vermin infest building , two distinct strategy options available combat infestation .
one `` detection strategy '' attempts catch vermin , likely one time .
strategy cleans environment make unattractive vermin .
fact , effective vermin control strategy includes prevention detection components .
pests like vermin , need several favourable conducive conditions infest building : need warmth ; need food ; need dirty environment ; also need form encouragement building ’ owner .
take favourable conditions away , able infest building , , multiply .
vermin allegory used develop educate public national corruption management strategy .
application could result government establishing realistic goals milestones , , importantly , specific strategies address corruption throughout arms government , public sector public nigeria .
although applicable national corruption strategy , methods described vermin allegory might better applied address corruption within individual nigeria government bureaucracies .
would mark new direction nigerian government bureaucracies openly conveyed anticorruption , integrity strategy , employees public .
perhaps one initial milestones nigerian government 's overall anticorruption strategy .
vermin allegory , anticorruption strategy encompass detection prevention components .
since tangible , detection components anticorruption strategy easier develop implement .
investigations , prosecutions , convictions , sanctions corruption-related offenses well mechanism public report incidence alleged corruption common anticorruption strategy detection components .
although uniform application effectiveness components might subject debate , nigeria already implemented number anticorruption detection components .
high profile corruption investigations public reporting mechanism initiated economic financial crimes commission ( efcc ) called anti corruption revolution ( ancor ) project , well conviction sentencing number high-profile officials highlight anticorruption detection national level .
due absence communication lack transparency political bureaucratic levels , difficult assess , anything , various nigerian arms government organizations detect corruption .
similar occur national level , bureaucracies establish mechanisms employees public report alleged corruption .
reporting mechanism structured nothing hidden supported independent investigation would determine allegations substantiated .
government organization 's management also lead way encourages managers supervisors detect report illicit activities .
contrast , corruption prevention actions far less tangible far difficult implement assess .
however , reflected vermin allegory , proactive prevention components corruption management strategy significantly important focused detection .
realistically , certainly cost effective expend resources prevent corruption incur financial , social political costs associated corruption .
additionally , corruption permeated environment society , assurance type detection efforts successful eradicating .
unfortunately , anticorruption campaigns efforts , detection usually overemphasized cost prevention .
addressing issue corruption , politicians senior government bureaucrats tend emphasize reactive detection methods .
national level , detection activities important demonstrating political gaining public confidence government 's anticorruption efforts .
detection activities also critical bureaucratic level demonstrating management 's intolerance corruption .
however , detection methods alone never sufficient effectively manage corruption .
national level , corruption prevention strategy focus enhancing public 's awareness social , economic political costs associated corruption .
public , politicians senior government officials taught purpose government “ serve civil society , exploit ” .
educational efforts diminish public 's tolerance many corrupt practices currently viewed acceptable .
additional , national public education efforts may cause various agencies within government concerned public image .
government educational efforts , possibly partnership social organizations , also focus educating younger generation evils corruption well acceptable non-acceptable standards public behaviour .
prevent corruption , bureaucracies/civil service everything possible recruit individuals high moral character everything possible ensure honest employees hired remain honest throughout careers , could achieved commensurate reward .
conditions applied political candidates elective positions .
since prior conduct best predictor future behaviour , comprehensive background investigation process would help ensure new employees potential political candidates good moral character .
establishing enforcing agency codes conduct instituting integrity-related training programs , including enhancing critical thinking situational planning , also necessary prevent corruption .
addition , government systems processes modernized streamlined minimize rent seeking opportunities .
although fear punishment seldom sufficient deter habitual bad behaviour , various governments establish consistently apply penalties reflect consequences violating agency 's code conduct .
supervisors managers within bureaucracy also held responsible accountable misconduct employees .
reason , example , states local governments country independent anti-corruption agencies work closely national agencies like efcc , icpc code conduct tribunals .
sincerity , nigeria , since new democratic dispensation began , made noticeable progress ongoing anticorruption campaign , although many nigerians believe anti-corruption campaign president yar ‘ adua floundered , on-going political somersaulting , double-speaks , subterfuges face-volte country , look like yar ‘ adua administration would anything different obasanjo even previous military governments .
fact , seems getting worse , seems buttressed fact many indicted , accused former governors , ministers party officials still walking around free today , loot intact , several alleged real power behind administration so-called “ servant-leader. ” even found way back government openly public opinion .
several , including serving governors known controlling federal ministries installing appointees choice ministerial civil service positions .
time , let us realise accept complicit corruption issue .
leaders , also “ led ” .
, “ led ” , complicit , allow leaders corrupt many ways .
complicit tend turn blind eye leaders take granted corrupt , also expect .
even sing praises , adore , confer dubious honours traditional society , churches , mosques , parades , parties , events , seminars , conferences , offices , etc .
, leaders corrupt ones ; product society spawns .
larger nigerian society absolve blame .
government consider best maintain refine country 's corruption detection activities also developing implementing corruption prevention strategies essential effectively managing corruption throughout nigeria .
alternative .
government keeps saying wants eradicate corruption nigerian society , sincere us .
corruption never eradicated society , managed , managed effectively efficiently derive success .
key word “ management ” .
government manages corruption determine effectiveness .
century , emphasis placed management – change , financial , people , information , self , stress , time , absence , capacity , etc – view corruption : corruption management .
unruh , concluded taking corruption management approach requires fusing insights corporate ethics tactics used fight systemic corruption .
successful , creates something simple elegant : integrity .
add , case governance country , also creates development , justice , peace progress .
need ask various governments .
failing nigerian health sector health , say , wealth .
words , one 's state health , much relevant determinant factor one 's state wealth .
individual , entire nation .
really sad note despite blessed abundance human material natural resoources , nigeria 's health sector nothing write home .
daily alarming death toll various hospitals across nation , nigerian health sector great concern present administration .
sorry-state nation 's various federal teaching hospitals , specialist hospitals state government-owned hospitals , made nation 's health sector , laughing stock .
nigerians , try much actually avoid going government hospitals .
unfortunately , poverty level country made many choice , go government owned health centres like death traps medical needs .
afford fat -bills private hospitals gone increase since private clinics regarded best option access good medical care .
even , nigerians still prefer go abroad medical needs .
looking fact percent nigerians living one dollar per day , one would realize many afford private clinics , mention going overseas .
fact , many nigerians dying silently daily basis , result failing health sector ( especially afford private-owned hospitals ) .
apart fact , limited structures hospitals/clinics health centres country , especially rural areas , content-facilities quality service health care delivery , another big headache .
one goes typical government-owned hospital , even teaching hospitals , across nation , one would discover old facilities used hospitals years , still left managed way .
hospitals , old beds dilapidated structures , smelly stinking surrounding premises one 's sickness , would get worse admitted environment .
, political leaders ( supposed responsible improving health sector ) wealthy class , prefer go abroad medical check-ups treatments .
even prefer african countries like ghana , south-africa etc .
others go best hospitals united kingdom ( uk ) , italy , usa , germany , france , dubai india .
recently , president umaru musa yar'adua said flown german hospital ( precisely wiesbaden ) , `` medical review indisposition believed due allergic reaction '' .
president signed much awaited appropriation bill .
total amount budgeted fiscal year , n .
trillion , comprising n billion capital expenditure n .
trillion recurrent expenditure .
even germany , president said reiterated commitment towards improving nigerians health sector , , nigerians , anxiously patiently waiting see .
mincing words say , past present state governors states federation commissioners , state legislators managing directors ( mds ) government parastatals , families aides , prefer flown across borders country foreign lands medical check-ups treatments , especially wives child deliveries .
one help ask ; ( political leaders families ) , running overseas medical care ?
attend government owned hospitals , teaching hospitals specialist hospitals quite many country ?
know obvious answers questions .
simply bad state hospitals .
imagine prevailing situation , political leaders families want live long , going best medical treatments , leave citizenry die result deplorable state nation 's health sector .
height self-conceited interests disregard well-being common man .
annoying aspect every year , millions billions naira budgeted health sector past present governments .
niger-delta state governors , usually claim spent much money improve health sector various states electronic print media .
yet , nothing show .
particularly delta state , newly established desopadec style free -medical care nothing disguised avenues misappropriating public funds .
fact , government done much claim ( families ) going health centres treated receive medical needs ?
state governments brag health sector true , allow families/children attend hospitals , including called free medical service provided delta state .
, prefer treated abroad even catarrh cough .
simple display ineptitude irresponsibilities leaders .
come think , safety-wise mr. president key security government officials going medical check-ups/treatments countries .
kind technological advancement medical field , president key security officials , made/induced to'vomit ' secret security details country know one know , even president persons concerned .
modern age , anything possible .
advanced nations like america , britain even security conscious nations war , israel , egypt etc .
allow president/prime-ministers go medical check-ups/treatments countries , absolutely safe .
take embracing statistics much used nigerian leaders public purse , ( including families ) medical trips abroad , countries , past eight ( ) years , would discover enough transform various government owned hospitals status compete favourably ones germany , u.k .
medical profession , nigeria boast amongst nations best medical doctors around world .
chosen pursue careers diaspora , `` better treated '' `` regarded '' medical field .
mention well-structured sophisticated medical facilities , inviting enough make remain .
good doctors home , prefer work private hospitals run hospitals .
leave common man ?
honestly , thing would make nigerians believe realize nation 's health sector improved upon leaders , families , stop trooping abroad medical care .
reviving health sector impossible task realized , capable hands man affairs sector efficiently effectively .
placing right persons right positions .
like present scandal rocking ministry health used run professor .
ministry 's leadership team , including house committee health national assembly , effective active statutory functions , n million scam would arise first place .
sectors like health , sectors toiled since human life .
sector selfish interest allowed thrive name occupying positions .
caution taken .
governments spoil things home , fly abroad seek best , leaving entire masses suffer .
governments focus energy towards revitalizing health sector various states .
even rumoured delta state governor , dr. emmanuel uduaghan , one time flown india medical care .
one would thought medical doctor , governor would know needed bring state 's hospitals meet standards see europe , america asia .
fact leaders still leave country medical care enough justification say failed area .
yet , people , groups , chiefs traditional rulers selfish reasons , sing praises government 's activities health sector .
negligence leaders area , sent many untimely grave .
mothers , wives , sisters female folks , dying everyday child birth .
mortality rate relation entire women population something scare reasonable government make get act together .
urge government levels become responsible , committed people oriented towards health sector issues country .
stop giving nigerians impression improve health sector good common man good enough families .
nigerians deserve better presently getting leaders .
let us right thing .
whatever happened traditional family structure !
need restore african traditional family structure allow regain traditional status power effecting positive change society part discussion recent family congress held abuja , writes mary ekah “ task raising child properly sacred one far reaching consequences security survival soul community .
fathers , mothers , grandparents , older siblings , in-laws relatives collective responsibility raise young saw obligation family larger community .
fail raise morally responsible person failed community brought disgrace one ’ family kindred … ” submission national co-coordinator , marriage family life committee catholic bishops conference director lagos resource centre , mrs. bridget itsueli world congress families held abuja recently .
said recognition contribution african traditional family development good citizens establishment community ’ identity , outlook , values goals .
traditional societies , itsueli said , recognises political social significance family , noting however modern nigeria society seems quite ignorant truth .
“ truth larger community always sum total reflection individual families .
continue ignore current lack moral values glaringly evident leadership levels nigerian society , ” said .
noted reflection pervasive family level serious moral disintegration , need addressed national agenda .
“ nation majority families live abject poverty deprivation sorts , basic amenities like education health handled non-chalance gross lack probity , parents families nation demoralised , incapacitated weak , ” itsueli said .
stressed society whose families weak solid identity , impressive institutions core values .
therefore enjoined time recognised levels importance revamping family structure allow family regain traditional status power effect positive change society .
congress abuja organised coalition non-governmental organisations , foundation african cultural heritage ( fach ) , interest promotion good family values , various speakers spoke basically need promote good family values .
congress pre-congress world congress families billed early august netherlands .
encourage stakeholders take interest traditional family formation – man , woman children- entails ensure traditional family structured bring good children would stable responsible citizens would turn leaders tomorrow .
note executive secretary , institute work family integration , mrs. regina bazuaye said problems society today emanate people well formed children grew become adults , could make good citizens .
“ children well brought , giving proper foundation parents , would grow responsible citizens , adults parents would also want bring children equally well brought , ” added .
bazuaye , said fach trying make every one awaken responsibility engendering good family values , noted impressive turn interactive section abuja congress went long way show people really keen promoting good family values .
“ decided , either individual ngo levels fach , keep carrying various activities would help promoting laws would also help keep family firmly rooted fights things anti-family , ” added .
fach , bazuaye said also concerned nigerian came children drug addicts streets kids .
, noted parents fallen short responsibilities pursuit wealth .
“ want people know work earn living ’ spend time working , also time family also position play primary role assign god-given task someone interest whether child turns right wrong .
example , work day , means left home children sleeping come back bed , would make money , fly world whatever desire , “ would even know children time interact , know form .
leave mercies drivers , house helps cooks .
children right day one try make friends ” .
said therefore coalition ngos promote work family balance family enrichment - need know must bring proper upbringing children would come right .
“ check , children drug addicts come wealthy middle class family .
would know drugs money purchase , truth parents lost really means parent .
play role god given .
“ want children turn right , invest creating time make children know , .
must also teach children go life right inculcation virtues , would make turn good children good adults long run , good citizens ” , noted .
every discussant abuja pre-world families congress held shehu musa yar ’ adua centre theme , “ plan action family africa – update , ” centred get families right .
obvious everybody congress recongnised fact problem world today parents stopped parenting .
speaking , bazuaye said , “ days talking re-branding nigeria , focus children particularly parents , getting know importance god-given role parents .
parents bearing child ; give child good background child would turn right make proud ” .
said fach also encouraging government recognise fact good parenting panacea development society .
foundation , said also encourage government also introduce laws cut across various sectors make possible people know whatever work , create time families , particularly upbringing children spending quality time children .
negligence grooming children right way , bazuaye stressed , much negative effect national economy .
view society good citizens , bribery corruption would , noting , “ child brought know right wrong , would go wrong .
buy exams question children , less encouraging corruption system .
everything stems parents parents show good examples children way conduct , children would turn like parents seen living particular ways. ” bazuaye , social scientist training , read industrial administration university sawford , uk also post graduate diploma business administration sheffield university , uk various working experiences around nigeria ministry , media non-governmental organisation particular mothers playing parental roles person .
stressed though woman needs work support income husband especially period , , must lose focus primary assignment parent .
“ believe upbringing children sole responsibility somebody else ’ .
matter , try make sure bit think every mother live responsibility , matter work .
“ find job allow time family , think re-examine know exactly really want life .
want goodness children , status whatever seeking ?
sometimes feel children want give best , truly examine , ’ find certain things want belong certain class .
“ focus right , need know really best children point time .
sometime need re-address career situation see need adjust .
important career would empower economically give self-independence , also balance .
employers also recognise employee happy happy home would give better performance job , ” said .
bazuaye therefore advised strongly women must lose focus regard parental responsibilities .
“ parenting something outsource , something got ’ right , would end children would turn deliquence bad adults .
inculcate right virtues would grow things part .
living example tell children best way bring children would live better see examples , ” emphasised .
protect women depression , nigerian men urged nigerian men enjoined protect women situations may expose depression , even noted one every five nigerian women depression .
making call lagos last week workshop “ depression women : way forward ” , lagos state commissioner women affairs , mrs. joke orelope – adefulire said poverty one root causes depression .
speaking event held federal neuro psychiatric hospital , yaba , said : “ expose women psychological problems bullying harassment husband bosses , inadequate care home emotional problems. ” chief medical director hospital , dr. taiwo ladapo blamed problem depression stressful life situations events women exposed due peculiar role family .
“ order maintain homes , put , many things go .
dysfunction elements family , gives stress various kinds .
dysfunction could arise areas troublesome rebellious children , stubborn irresponsible husbands , starvation amongst others .
maintained properly handled women gradually become withdrawn , sad , unenthusiastic develop low self esteem life longer meaning .
“ depression serious condition impact every area one ’ life .
affect career , social life , sense self-worth purpose , family relationships .
generally anyone feeling sad , guilty , tired generally may suffering major depression. ” stating studies shown women twice likely suffer depression men , nigerian women particularly vulnerable groups hard work , commitment dedication well -being families .
gathered athat women suffer depression men due changes hormones .
factors reduce depression women include child birth contraceptives , persons rigid may suffer depression life time .
experts also say depression treated effectively common disorder , regretting percent sufferers access treatment due stigma associated psychiatric problems .
managing stress signs , symptoms , causes , effects ... general overview face different challenges obstacles , sometimes pressure hard handle .
feel overwhelmed , gun , unsure meet demands placed us , experience stress .
small doses , stress good thing .
give push need , motivating best stay focused alert .
stress keeps toes presentation work drives study exams 'd rather watching tv .
going gets tough life 's demands exceed ability cope , stress becomes threat physical emotional well-being .
stress ?
stress psychological physiological response events upset personal balance way .
faced threat , whether physical safety emotional equilibrium , body 's defenses kick high gear rapid , automatic process known “ fight-or-flight ” response .
know stress response feels like : heart pounding chest , muscles tensing , breath coming faster , every sense red alert . ''
body ’ stress response “ fight-or-flight ” stress response involves cascade biological changes prepare us emergency action .
danger sensed , small part brain called hypothalamus sets chemical alarm .
sympathetic nervous system responds releasing flood stress hormones , including adrenaline , norepinephrine , cortisol .
stress hormones race bloodstream , readying us either flee scene battle .
heart rate blood flow large muscles increase run faster fight harder .
blood vessels skin constrict prevent blood loss case injury , pupils dilate see better , blood sugar ramps , giving us energy boost speeding reaction time .
time , body processes essential immediate survival suppressed .
digestive reproductive systems slow , growth hormones switched , immune response inhibited .
biological stress response meant protect support us .
’ helped stone age ancestors survive life-or-death situations commonly faced .
modern world , stress feel response psychological rather physical threats .
caring chronically-ill child getting audited company auditors stressful situations , neither calls either fight flight .
unfortunately , body ’ make distinction .
whether ’ stressed looming deadline , argument friend , mountain bills , warning bells ring .
like caveman confronting sabertooth tiger , go automatic overdrive .
lot responsibilities worries , may running stress good portion time — launching emergency mode every traffic jam , phone call in-laws , segment evening news .
problem stress response ’ activated , harder shut .
instead leveling crisis passed , stress hormones , heart rate , blood pressure remain elevated .
furthermore , extended repeated activation stress response takes heavy toll body .
prolonged exposure stress increases risk everything heart disease , obesity , infection anxiety , depression , memory problems .
widespread damage cause , ’ essential learn deal stress positive way reduce impact daily life .
signs symptoms stress get handle stress , first need learn recognize .
stress affects mind , body , behavior many ways — directly tied physiological changes fight-or-flight response .
specific signs symptoms stress vary widely person person .
people primarily experience physical symptoms , low back pain , stomach problems , skin outbreaks .
others , stress pattern centers around emotional symptoms , crying jags hypersensitivity .
still others , changes way think behave predominates .
keep mind signs symptoms stress also caused psychological medical problems .
’ experiencing warning signs stress , ’ important see doctor full evaluation .
doctor help determine whether symptoms stress-related .
causes stress top ten stressful life events ( ) spouse ’ death ( ) divorce ( ) marriage separation ( ) jail term ( ) death close relative ( ) injury illness ( ) marriage ( ) fired job ( ) marriage reconciliation ( ) retirement potential causes stress numerous highly individual .
consider stressful depends many factors , including personality , general outlook life , problem-solving abilities , social support system .
something 's stressful may faze someone else , may even enjoy .
example , morning commute may make anxious tense worry traffic make late .
others , however , may find trip relaxing allow enough time enjoy listening music drive .
pressures demands cause stress known stressors .
usually think stressors negative , exhausting work schedule rocky relationship .
however , anything forces us adjust stressor .
includes positive events getting married receiving promotion .
regardless whether event good bad , adjustment requires strains coping skills adaptive resources , end result stress .
major life changes major life events stressors .
whether divorce , child leaving home , planned pregnancy , move new state , career change , graduating college , diagnosis cancer , faster dramatic change , greater strain .
furthermore , major life changes ’ dealing one time , stress ’ feel .
daily hassles demands major life changes stressful , also relative rarities .
, ’ every day file divorce baby .
however , may battle traffic , argue family members , worry finances daily basis .
small upsets occur regularly , end affecting us .
daily causes stress include : • environmental stressors – physical surroundings set stress response .
examples environmental stressors include unsafe neighborhood , pollution , noise ( sirens keeping night , barking dog next door ) , uncomfortable living conditions .
people living crime-ridden areas war-torn regions , stress may unrelenting .
• family relationship stressors – problems friends , romantic partners , family members common daily stressors .
marital disagreements , dysfunctional relationships , rebellious teens , caring chronically-ill family member child special needs send stress levels skyrocketing .
• work stressors – career-driven society , work ever-present source stress .
work stress caused things job dissatisfaction , exhausting workload , insufficient pay , office politics , conflicts boss co-workers .
• social stressors – social situation cause stress .
example , poverty , financial pressures , racial sexual discrimination harassment , unemployment , isolation , lack social support take toll daily .
risk factors stress presence stressor ’ automatically result disabling stress symptoms .
degree stressful situation event impacts daily functioning depends partly nature stressor partly personal external resources .
effects chronic stress chronic stress wears day day year year , visible escape .
sustained severe stress , even well-adjusted person loses ability adapt .
stress overwhelms coping resources , bodies minds suffer .
health effects recent research suggests anywhere percent illness stress-related .
physical wear tear stress includes damage cardiovascular system immune system suppression .
stress compromises ability fight disease infection , throws digestive system balance , makes difficult conceive baby , even stunt growth children .
emotional effects chronic stress grinds away mental health , causing emotional damage addition physical ailments .
long-term stress even rewire brain , leaving vulnerable everyday pressures less able cope .
time , stress lead mental health problems : anxiety depression eating disorders , substance abuse .
severe stress trauma severe stress reactions result sudden , catastrophic events traumatic experiences natural disaster , sexual assault , life-threatening accident , participation combat .
initial shock emotional fallout , many trauma victims gradually begin recover effects .
people , stress symptoms n't go away , body ’ regain equilibrium , life ’ return normal .
severe persisting reaction trauma known post-traumatic stress disorder ( ptsd ) .
common symptoms ptsd include : • flashbacks , intrusive thoughts , nightmares trauma • avoidance places things associated trauma • hypervigilance signs danger • chronic irritability tension • depression .
ptsd serious disorder requires professional intervention .
unchecked stress undeniably damaging , many things control reduce effects .
inside community physically challenged millions nigerian citizens one form disability living practically hell everyday grapple realities survival , reports sunday oguntola additional reports joe agbro jr. two tortuous years , timothy oni combed nooks crannies lagos metropolis accommodation avail .
money , problem loads pay even shylock landlords .
yet , accommodation remained elusive even commissioned agents .
‘ ’ moved one agent , everything possible get place keep head , ’ ’ recalled .
oni qualified tenant except many landlords considered risk .
`` would give accommodation blind , ’ ’ lamented , battling hard keep tears flowing .
two frustrating years searching something able-bodied counterparts get less month , finally secured one last month suburb lagos .
, drained could even celebrate described `` big miracle '' .
dare dairo , qualified tv producer attended applied job broadcasting station .
like applicants , went long process recruitment always emerging top .
interview panel leading final engagement , shone like galaxy stars , winning respect interviewers .
almost sure resuming , executive producer called aside told job meant people like .
`` said find somewhere else work physical disability , '' remembers sadness .
dairo , limps , says devastated .
last week , still sad man recounted incident , `` sad day life .
mean dream job set give best shot .
disqualified basis incompetence , would understood .
someone telling unemployable despite qualification experience field '' .
stella emeka woke one morning late last year , bubbling life .
schedule visit bank transactions .
head lead , gate bank located agege , lagos early .
two hours later , still outside banking hall , unable make withdrawals .
`` watched helplessly people came walked freely denied access said security door allow '' .
sensing heading spending entire day locked , emeka said created scene , attracted top officials bank inside .
`` reach compromise attended outside full glare everyone since security door would allow inside crutches , '' said .
since , said hates banking great passion .
oni , dairo emeka represent million nigerians believed living one form disability world bank report .
put differently , less % nigerian population consists persons living disabilities ( pwds ) .
according world health organisation , persons disabilities `` individuals physical , sensory , intellectual mental health impairments significant long-lasting effect individual ’ daily life activities '' .
million nigerians , living anything pleasant .
asked ’ living disabilities nigeria , spoke nation sunday used adjectives `` horrible '' , `` hellish '' , `` terrible '' , `` tough '' , `` frustrating '' , `` killing '' `` draining '' describe experiences .
agree main challenge nigeria stigma discrimination .
`` nigerians see us ‘ abami ’ ( strange people ) divine punishment .
feel must done something blind , invalid , walking crutches limping , '' dairo said .
adds discriminated treated objects scorns .
veronica okoli spinal cord injuries confined wheel chair narrated harrowing experiences commercial vehicle operators .
`` many times , ’ wait pick , expect fast able bodied .
last week , thrown moving vehicle conductor hurry '' .
point , decided patronise cabs conveniences .
`` get better ’ even wait first place .
one ten waits , charging thrice charge able-bodied passengers .
big put-off charged us less first place milk human kindness flowing . ''
dairo , shunned temptation join millions blind nigerians begging alms streets , started producing soaps insecticides make decent living .
`` believe products discriminated market ?
people jeered said ‘ good blind man produce ’ .
result , start giving free samples people test effectiveness '' .
many nigerians , lament , even want anything .
`` see us dispensable beings way hell .
consider us worthless unable get anything life , '' said victoria akanji , amputee .
impression fuels stigma discrimination nigerians keep arm ’ length , ostensibly rot away .
lean towards consider charities paupers .
irks david anyaele , executive director citizens disabilities ( ccd ) .
`` asking alms handouts recognition full-bloodied human beings .
people stop insulting thinking us alms-takers , '' said frowning .
said pwds need empathy , pity , support , handouts .
already bugged disabilities , stigma discrimination fellow nigerians killing pwds much quicker conditions , subjecting psychologically torture daily basis .
anyaele says hurtful fellow nigerians consider second-class citizens deserve recognition acknowledgment .
`` see way look us .
many millions , simply burdens fill space economic values .
gets us way relay '' .
example , said painful able-bodied nigerians push pwds aside rush vehicles .
`` ’ even allow us go first .
whereas travel overseas , people willing assist get whatever want first , '' anyaele said .
thoughtlessness disdain pwds extend provision public infrastructures , inaccessible disability community nigeria .
disdain , pwds feel bad .
aliyu amusu one leg - victim childhood disease ’ know .
last year , part team represented lagos state win silver para-olympic games .
twenty six , unemployed .
make ends meet , aliyu sits skateboard climes able-bodied people agege , ikeja environs lagos , darting pedestrians begging alms .
presents scary sight zips top speed around cars , trucks motorcycles , pedestrians rush hours .
deft dangerous moves others share plight would envy stunts men .
laughs grins told implication brazen acts , maybe sees extension para-soccer ( soccer disabled ) skills plays .
also feel bothered condition .
`` na god makes like '' , said .
however , confessed choice mode transportation fast moving skateboards scares times .
.
roads nation without sidewalks , would enabled pwds walk beside vehicles roads without danger crushed .
ditto vehicles , consideration whatsoever pwds access .
mohammed sanni says whenever boards vehicles , squat since legs amputated .
`` son practically carry inside squat instead sitting properly '' .
public places libraries , stadia , schools , post offices , hospitals worship centres constructed without thought pwds , meaning even access , less alone benefit .
dele bankole recalls bitterness inability attend church service last years since started using wheel chairs .
also , many public buildings country facilities physically challenged people .
even places worship plagued challenge .
`` love serve god must confess church years .
go wheel chairs even gain access church ?
content staying home worships , '' discloses .
azeez , simply called , managed attend church service long ago .
`` made altar give testimony , slipped broke back .
disability worsened since , '' says .
exception however church jesus christ latter day saints .
church premises opebi , ikeja , lagos , lagos centre manager latter day saints employment resource services , victor onumah said structures built easy mobility people mind .
onumah said , `` way buildings church built . ''
utah-based church ensure buildings premises gently sloping ramps make movements people wheel chairs pleasant experience entering exiting .
also good elderly , many might find climbing steps stressful due suffering arthritis joint pains .
public private schools , blind students study aids braille conducive learning .
hospitals , pwds hardly access treatment , especially use lifts .
broadcast stations sign translations deaf .
offices public buildings without ramps remain inaccessible pwds .
mean inclusive accessible public places therefore remain lofty dream disability community nigeria .
able-bodied nigerians simply walk polling booths vote candidates choices , disabled counterparts luxury .
anyaele , amputated sierra leonean rebels nation ’ civil war , said never voted since .
`` brother , vote thumb-print since amputee , '' said , shaking head .
perhaps mindful , justice uwais-led committee electoral reforms recommended report general recommendations section `` national assembly enact laws appropriate protections persons disabilities enable exercise rights vote voted '' .
report also proportional representation under-representation women disadvantaged groups section asked % slot reserved pwds representation .
recommendations yet implemented .
governmental level , situation even worse .
today , experts say government policy whatsoever geared towards issues affecting disability community .
prof. iheanacho izuka department special education rehabilitation , university jos know .
says , ‘ sure seen .
fact , none '' .
checks correspondent revealed policy whatsoever exists pwds nigeria .
means pwds left governmental direction support whatsoever .
izuka says lack governmental attention pwds criminal unacceptable .
disclosed nigeria , signatory international treaties charters , get developmental grants understanding benefits enjoyed .
izuka said , `` millennium development plan , nepad , ifad say matter right people .
money given , expected stakeholders benefit , including people disabilities .
nigeria agreements discriminate anybody basis status everybody productive .
act discrimination , whether omission commission , unacceptable charters signed .
documents replete statements. ``
special needs expert says shame nigeria lagging behind designing appropriate mechanisms pwds .
izuka said nigeria even started .
nigeria , said , `` start national disability policy .
`` sector analysis concerns disabilities sectors nation .
’ move , whole world moving leaving us behind .
lot catch .
every ministry concerned affairs persons disabilities must sector analysis .
needs assessment .
, policy objectives , tied strategic plans .
must implementation blueprints , must broken action plans tied time frame .
, must bring monitoring evaluation plans , enable track elimination obsolete ideas evolution make relevant . ''
pwds wait government get state , say nigerians show empathy , understanding support .
oni says , `` need lot encouragement .
people know ask upon us .
need love money .
love , things handle .
people support us live better lives '' .
dairo , `` first thing nigerians us pity us .
empathy better .
give us hand-outs charities opportunities .
assess people values carry , physical status .
contribute commonwealth .
let us give persons disabilities access assistance infrastructures make us perform better . ''
group canvases behaviour change grassroots youths every point time exposed development programmes prepare meet challenges adolescence adulthood structured , progressive series activities experience help obtain social , emotional , ethical , physical cognitive competencies .
programmes also knowledge centred builds range life skills , activities show youth learning reason involved , whether sports , clubs , community service provide opportunities connect wide array adult peer mentors .
people isele community , ikorodu , lagos state , young old opportuned empowered developmental programmes one year .
end , final open community meeting held recently community .
programme titled ‘ final open community ’ meeting isele community , '' otherwise known chipac project .
speaking highlights one year project , executive director project , hfpd , mr henry adenigba said training tagged peer education plus project five target groups namely .
male school youth ( mosy ) , female school youth ( fosy ) ; transport workers ( tw ’ ) , female sex workers ( fsw ) uniformed service men ( usm ) .
project according centred behavioural change health issues , vocational skills , youth development project , capacity building project , among others .
programme took community got approval community development associations cdas .
experience sharing session target groups afforded participants opportunity explain ’ learnt last one year .
`` information know hiv aids , ’ better informed , '' said member mosy group .
`` know effects drug /alcohol abuse one live positively person positive , '' said member fosy group .
`` youth , abstinence key '' said .
transport worker contribution enjoined fellow participants remain faithful partner .
`` ’ , please use condom , '' warned .
another participant , programme eye opener `` know best manage money , '' said ms precious ifeoma .
although programme according executive director admin/finance , mrs adeyeye , final open community meeting end .
`` leave , ( community ) continue programme , ’ come mentor follow .
`` behavioural change community project , '' said adeyeye .
ensure community project , community based organisation comprising target groups inaugurated event .
`` activity carry , ’ inform us sponsor get know , '' said .
highlights event drama presentations hiv aids well presentation award notable leaders community contributed success project .
project sponsored usaid , anchored society family health ( sfh ) lagos state implemented humanity foundation peace development .
kampala endangered ?
years ago , cost kampala affordable .
today , becoming unaffordable many ni-gerians , especially party-buffs spend lots money weekly get good designer kampala dress .
fashion enthusiasts said unless economy improves , costs fabrics may continue increase .
fabric dealers , part , skeptical things get better might affect sales well cost material .
dealers kampalaare among affected financial crisis .
also raised fears stability market future business .
years , adire fabrics ( tie dye ) , also known kampala , received high patronage also used party-uniforms social gatherings across country .
trend , began south-west nigeria , practiced across country .
recent times , akerele street surulere , lagos state , become synonymous growth fabric local international fashion scene .
scattered across street , front used residential buildings , displays variety kampala different shades colours .
place known akerele adire market .
nation visited market , method displays seemed classify dealers different groups .
producers : group also artist-designers specialise making patterns print , fashion designers specailise creating new fashion styles raw material .
also retailers either sell raw materials finished fashion designs .
varying groups business street .
interestingly , places business also vary .
business-owners use shops front houses , others use open space front building showcase wares .
house-owners also run kampala business converting part houses business points .
matter nature business , operators lamented low turn business activities area .
downturn , vehicular traffic street usually tight place usually busyowing business activities area ; today , changed .
nowadays , one could count number customers coming shop street people closed shop .
`` situation things country affecting everybody .
used buy materials bulk , today come count people longer buying used , '' explained mrs. dupe adeyemi , regular face market .
according adeyemi , depending quality design , five yards plain kampala material sold n n last year , goes n n .
catherine irabor society lady loves party also patronises akerele street .
although , buying kampala aso-ebi friends loved ones celebrating helped wardrobe lot , current situation things country , said , made rethink last months become regular habit .
said : `` really love patronising people aso-ebi sell .
, come regularly buy kampala , stopped know things like used .
’ think things continue like would able keep trend even buying aso-ebi friends whether kampala , lace ankara .
hope things change . ''
fashion designers also spared , high cost material affected quality materials production .
downturn business , mr. tunji adedayo , specialist kampala designs director febat enterprises , noted : `` ten years back kampala business booming .
lots designs new innovations .
graph began drop last year , situation became worse .
people citing financial meltdown reason decline patronage . ''
stating financial crisis reason decline , adedayo said , fallen standard material another reason .
`` polarisation business making without considering quality , money ; also affected business .
makes people go cheap ones fashion designers prefer quality .
’ see , ’ sew . ''
mrs. grace olowu damseg men women wears slightly different opinion adedayo ’ .
, low turnout customers street increased shop destroyed .
pointing wears displayed open , said , standing container used boutique stood .
`` although things really changed last year , became worse clean lagos hit us .
see , make open ground .
children must eat . ''
however , downturn business effected reduction prices .
olowu noted : `` would think situation things would reduce prices , materials going everyday .
kampala gown without embroidery sold n early last year sold n n ; pair men ’ wear without embroidery sold n sold n n depending quality . ''
hinted long producers continue increase prices plain kampala , prices continue rise .
`` hand control prices ; hand producers .
doubt anything general problem . ''
according , low patronage customers also affected businesses street closed result .
named madam grace stephen-imala one person could speak matters relating rise cost kampala , saying first nigerian go business akerele street .
nation met madam grace stephen-imala , tale different others .
producer , explained finding easy getting materials .
hinting prices raw materials increased , said , affected prices .
`` materials expensive .
used buy drum sulphate n , n ; last year soda sold n , today n n .
brocade use .
quality dye brocade hard come , get , one spend lot , '' said .
alhaja muibat owonikoko another woman spent decades trade .
added voice stephen-imala , saying things continue like people abandon business .
said : `` make kampala easy task .
first , one would use candle wax make design textile , dyed first colour spread dry .
material redesigned dyed second colour wax using hot water , finally spread dry .
people already leaving business people may leave , things continue like . ''
called government come aid , saying , industry holds lot opportunity tourism commerce .
`` without government , one go far .
need government meet international markets demands .
also help young ones develop expand business international standard . ''
taming menace child abuse recently , akwa ibom state world map cases child abuse innocent children labeled witches , abused thrown streets .
army children grew , state government stepped stem problem legislating child abuse , governor gone rehabilitate children , attracting diverse commendation , writes mary ekah governor godswill akpabio 's recent surprise visit abandoned children branded witches/wizards eket , akwa ibom state , attracted international acclaim , many akwa ibom indigenes diaspora describing sensitive caring leader impacted creditably lives citizenry .
even governor 's worst critics rose praises on-line interactive hosted yahoo groups .
akpabio , last week , visited child rights rehabilitation network ( crarn ) children rejected parents wards catered mr. samuel itauma wife .
visit , took even itaumas surprise , akpabio announced n million donation ; setting revolving scholarship scheme would take care tertiary education children even left office .
also set committee reconcile children parents guardians assured protection abuse harassment .
“ finally , matter ( child stigmatisation ) needs continuing education , enlightenment pressure .
tripod pressure points state , uk us continue order change mind-sets .
new ag see matter beyond usual comfortable legal framework hold back using state legal powers create impact matter .
ag understand effective government supports works well private actors service providers .
best interest children define actions ” , added .
issue child witchcraft attracted great deal media attention since broadcast documentary , saving africa 's witch children ' .
documentary , prestigious bafta amnesty film awards highlights role helen ukpabio played spreading belief child 'witches ' south-eastern nigeria .
teachings one offered helen ukpabio book , unveiling mysteries witchcraft , states : “ child two years age cries night deteriorates health agent satan ” , caused wide spread international outrage condemnation practices .
time became one sawa 's best friends confidantes , pimp .
told people claimed friends wanted take money , including wealthier .
world bad place , found dangerous trust people .
reason clear , assumed nobler motives people .
six years poor teacher rural secondary school ( 's got educated man 's words ) , limits ambition win transfer city school would earn better living giving extra lessons children wealthy promoted one day school principal .
cousin army , brought sawa 's parents really like brother , given lucrative post government .
since sawa person family modicum education , cousin-brother long known trustworthy person , suggested sawa resign teaching job become front ( business representative , sawa put ) .
cousin-brother gave purchase orders companies registered sawa 's name , say , supply bulk year 's requirement drugs hospitals particular state .
sawa would arrange half quantity drugs delivered get state 's health officials certify purchase order fulfilled giving bribes several times higher pathetic salaries .
would pursue payment order , bulldozing vouchers past bureaucratic hurdles , spraying bribes like irrigation pump .
money would paid one sawa 's bank accounts , would pass cousin-brother 's share cash , purchase foreign currency would pay cousin-brother 's bank account zurich .
sawa cousin-brother grew daring time .
sometimes n't bother supply anything , paid handsomer bribes got papers signed say deliveries made .
year sawa made money ever dreamt .
gone burning afternoons severe headaches back pain spent hoeing farm beside house rural school supplement family 's diet ; nights hunger bitterness waiting monthly salary already eaten debts even paid , cruel contempt eyes wife children .
sawa reminded suffering time .
suffering much , seemed imply , earned right wealth even came cooked-up supply receipts systematic theft public coffers .
anyway , country 's socialists , radicals people like still thought robbing government sort crime .
government money juicy fruit hanging tree belonged one ; fool would , given opportunity , help .
years developed connections longer relied solely cousin-brother .
private phone numbers people lucrative government positions , great part life spent going one state capital another , keeping warm contacts men power sniffing round good deals .
attended numerous launchings biographies government officials - syrupy fiction abysmally low quality nonentities nonentities ; birthdays wives ' birthdays ; ceremonies conferred traditional chieftaincy titles ; naming ceremonies children brothers ' children ; weddings sons , daughters , nephews nieces - donated generously everywhere .
took full-page advertisements newspapers every months congratulate dynamism miraculous achievements office assure machinations enemies would come naught .
retained informants near highest points government alerted official fall knew attend launching ceremony malaria would conveniently afflict day two wedding .
sawa generous man , men power , said , almost always bastards ascendant took shit gave order get wanted , moment began fall got way would hard , painful fall richly deserved .
sometimes defied predictions fall , fell rose , take ten times much shit , get close tree hanging heavy fruit .
life riddled uncertainties astrology , sawa developed hypertension along way .
bit wealth began flow direction .
addition brokerage fees bonuses deposits made btf - total four million naira bubble burst - earned commissions acting agent sale house ikoyi , one friends government bought government one-hundredth market value , helping find buyers consignment second-hand delivery vans cousin-brother imported germany .
early , philip , whose driven eyes nearly shed tears joy time scored another victory btf , made manager treasury marketing , doubled salary permanently assigned one driver one nissan sunny .
small office carved next .
yemisi amina took elevation good grace bought lunch almost daily eating place near office dubious sanitation dangerously peppery fare , called executive buka , heavily patronised banking-finance company tribe .
nicknamed sawa gorilla millionaire .
acquired designer suits blazers , shoes , fragrances .
overhauled father 's nearly moribund peugeot , replaced ten-year-old rug living room exhausted upholstered easy chairs .
bought microwave oven mother new radio father .
spoiled nwaka new clothes chocolates ice cream .
spoiled robo , , n't grumble loudly said take sawa .
swore never slept women went ; low class , said .
father 's scepticism job changed apprehension .
march , summoned mother meeting study , lined ovid homer , shakespeare marlowe .
called meetings study grave matters mother arrived wearing appropriate looks mourning .
'obiora , ' began ( called name full serious occasions ) , looking subdued afraid behind glasses , looking like suddenly shrunk size , 'we , happy success work . '
paused , mother nodded vigorously ; waited continue .
'but , brought humble christian family duty make sure live fully christian life .
like said , happy success work grateful god everything .
want say careful everything .
country place many temptations , young want many things , want immediately .
sometimes care come ; want .
road doom road want avoid .
easy money sweet also dangerous .
n't get wrong -i saying done anything wrong , want careful deal everything . '
'daddy , thank advice concern , ' said like obedient son , feeling sorry old man .
' 'm anything wrong ; 've bit lucky . '
nodded sagely , went round round slow aimless circles advice like man completely lost way strange town .
people like father , sudden wealth inherently evil ; upset order world -twenty-six-year-old sons became breadwinners , made money week parents worked thirty years made year wore colognes cost money family 's annual food bill .
though , less year , supplanted head house , though married wife become father children .
seemed like eternity directionless counselling , father said , 'let us pray . '
fetched huge old bible drawer read book psalms .
knelt entrusted future land temptation wickedness heavenly father .
mother led us singing song praise lord : promises never fail promises never fail oh yes , promises father never ever fail .
three months later took well-deserved three-week vacation went robo london .
bronzo , friend university , came pick us victoria station , looked grey single-breasted louis raphael suit , tie profilo black shoes gucci , robo 's lovely peach dress let yell .
' thought heard recession nigeria , ' said .
'do work fucking finance house , bloody thing ? '
glass , diamond rise designer-suit-wearing manager btf took year half ; fall joblessness pennilessness took nine months , nine months , stomach-churning anxiety fear , felt like hundred years .
even sometimes still nightmares horrible sinking , wake psychosomatic ailments period : dull , lingering headaches , sudden diarrhoea , vicious tightness chest , constriction throat , acute insomnia .
started , things start nigeria , form rumours gather strength mutate swirl around : finance company problems paying interest deposits , bank quietly laying workers .
stories appeared papers early finance companies defaulted paying insane interest rates offered depositors desperate scramble money .
depositors banks finance companies default one financial institution badly wounded number others .
battles generally morale .
morale got varies .
civil populace , justification going war morale-boosting .
everyday , government used every means propagate lucid pictures depicting opponent vampire , devil , vandal , cannibal what-have-you .
fighting men fronts , propaganda useless morale-boosting factor .
justness national cause spurred fighting men gallant deeds .
though federal cause succinctly put civil war , almost every young man enlisted period personal reasons .
national cause little far us concerned .
many young men , instance , enlisted avenge humiliations meted members families soldiers .
cases , avengers knew going redeem humiliations soldier caused , innocent civilians .
vicious cycle stay-at-homes always receiving end .
sometimes , always vendetta , self-assertion .
young men felt would become supermen enlisted army .
believed soldier , nobody could dictate .
true belief , matter individual experience .
, humiliating acts passing one soldier another , cases , much deeper soldier civilians .
many young men , glamour soldiers ' uniform irresistible factor lured many lads army .
privileges , real imagined , respect awe associated soldier factors lured many lads army .
finally , enlisted result unemployment dissatisfaction jobs held .
instance , us enlisted mid-west biafran invasions necessarily outraged .
signing doubt fuelled aforementioned factors .
enlistment , pride , live personal external expectations profession usually driving force behind many heroic exploits .
pride one trained unit one belonged usually encouraged military traditions .
let alma mater renowned unit belonged , many soldiers performed near impossible .
battles football matches spectators civilians , every soldier probably end martyr .
run battles watched sub-humans known civilians would unthinkable .
battles would fought last man .
many senior officers parading exploits commanders war surely commit suicide video recording roles battles made available .
since civilian spectators battles , professional pride confronted stark realities wars , morale propel fighting men greater sacrifices .
nothing gives morale men battle previous victories .
used scoring victories , superior training , numbers equipment nothing .
bow arrow carrying unit able defeat conventionally well-equipped modern opponent bound high morale .
initial victory-induced high morale , bow arrow unit likely continue defeating rifle-carrying opponent .
greater number men , better weapons first class training win battle morale zero .
time us drafted back retake lost rear , series defeats suffered men umuagbai reduced pride morale .
aggravated absence lt. akumoko accompany us .
low morale , absence trusted officer , things seemed bound go haywire .
sophisticated weapons seen , thrown assist us retake umuagbai little help .
thing waxing stronger every passing minute rumour .
rumours goc leaking plans , also giving arms ammunitions enemy .
almost dispossessed port-harcourt , enemy resistance thought completely broken .
according rumours enemy 's continuous resistance due sellout .
goc said sympathies enemy , either mother wife said ibo , ethnic group core secession .
ruminating rumours trucks came .
appeared fronts real sense longer front .
obigbo , said earlier , occupied sister unit .
supposed next objective things turned expected .
rear safe became new front .
immediately trucks came stop headquarters , company , less platoon ordered get .
'dem go write names ? '
someone sighed .
realized since came battlefronts writing calling names .
rear , names soldiers going fatigue place outside immediate surroundings written .
orderly corporal copy names .
section commander , another copy .
platoon sergeant even company sergeant-major copies .
fronts , names men special sometimes suicidal missions often recorded anywhere .
men reported drafted escravos biafran occupation mid-west without army numbers .
weeks old recruit training said happened .
true ; lost lives without numbers records army headquarters .
'why enemy bent retaking umuagbai instead afam since afam important umuagbai ? '
asked trench mate .
'do n't know enemy would rather afam power station remain intact hands destroyed protracted battles fought ? '
'ah , wonder place abandoned us without serious fight , ' said .
'but , want retake umuagbai ?
could leave . '
asked long pause .
'afam safe umuagbai enemy 's hands .
also , ogonis feel safe umuagbai , neighbouring village , hands biafrans .
fact , concentration point battles retake umuagbai bori , headquarters ogoni district .
get bori position afam , headed towards obigbo along tarred road .
squeezed tightly trucks come take us .
covering distance along tarred road , trucks swerved barely visible bush track left .
rumbled farms , groves fallow land overgrown bush .
swayed , docked cried result speed vehicles also overhanging branches bushes lashed us second slow .
zigzagging seemed long time , burst another tarred road .
headed left entering road breakneck speed .
traffic heavy road compared ones used sometime .
passed three four military trucks grotesquely adorned masks motifs .
long , arrived bori town .
emphasis placed 'town ' made seem 'township ' dispute .
sped town proper , passed sprawling green lawn crescented blocks houses .
military hardware could seen shades trees houses .
soldiers could also seen moving houses .
learnt , place famous secondary school district .
, serving headquarters one sister brigades started march port harcourt .
forward-men brigade closing port harcourt .
forked side street left minutes , trucks came stop front dilapidated buildings .
, learnt , temporary headquarters brigade since umuagbai wrenched us enemy .
allowed minute 's rest getting trucks .
journey continued , time foot .
marched along untarred motorable road .
crossed one rickety bridge groaned creaked weight .
like amphibians , sleeping waterlogged trenches past days afam .
rain sunshine , always open since second crossing .
started noticing bad condition feet days arriving calabar .
everywhere stayed , attack imminent preoccupation foraging eat , airing feet footwears .
removing canvas shoes boots , would squeeze water socks spreading dry outside raining .
, would start peeling whitish fluffy old skins formed in-between toes .
odours nauseating dirty socks mixed dirtier feet .
bearing foot-rot far embarked long march stretch .
day , marching bori town next point , disease aggravated .
worst affected wearing canvas boots commonly called patrol jungle boots .
pains became unbearable allow even limp , us started removing damned footwears hung , tied together laces shoulders across neck .
others whose footwears already torn beyond use result trek , removed thrown away .
limped like arrived junction late night .
told pass night .
lain hour us wakened deep eerie monotonous rumbling sound .
sat darkness pricked ears place frightening sound seemed coming bowels earth .
efforts direction vain , soon sat , sound heard .
beginning doubt sanity soon lay , sound became audible even louder .
time could start panicky shoot mysterious enemy , started hear noise faintly sat .
prone positions , direction sound coming us .
claimed coming front .
others said sides rear .
nobody however certain direction claimed .
based guesswork .
soon started hearing sound crouching positions , became clear coming rear .
utter relief , realized sound hundreds boots colleagues marching join us .
long , dark awe-inspiring silhouette men vanguard march became visible .
minutes arrived position .
short story muhd ibrahim muhsin gwaggo cleared throat-emulating master 's action .
`` story begins youngsters , five decades ago .
surely wo n't use right name 's still alive , thus , let call ummi , house-hold name hausa communities , betrothed young man name audu .
`` audu ? ''
tried recall exact name .
`` yes audu . ''
audu , whose occupation farming , inherited father ; farmer also great scholar village .
someday , fortnight left wedding take place .
one eminent wealthy men living village heard , one informers .
said one girl would married .
ummi pretty , elegant girl parents incredibly poor .
thus , soon opulent idol came life , audu 's story completely demolished built marrying .
subsequently , people started criticizing parents ummi , ruthless decision giving daughter 's hand marriage worldly thing initial fiancé , poor .
damnedest thing ; basara , illegitimate husband-to-be ummi wonderfully generous man face people shanya , particularly elders village .
therefore , nobody thought making single reproachful expression ; thinking n't wish parent 's get source earning .
eventually , house , story transcendental dichotomy .
cap story short , ummi end married basara .
, house third callow one , mercilessly treated like skivvy .
spent weeks hardship later divorced result untrue criticism saying pregnant already someone wedlock .
`` hear , '' said horribly , `` n't like bastard child house .
take dirty body leave house immediately '' '' alhaji , '' called , hiding real name honor , `` wallahi ’ body 's . ''
miserably , tearfully said .
`` !
immediately pack ratty belongings leave house returned . ''
`` oh-alhaji -please . ''
held edge big gown tearfully , begging .
, without single glance , went harshly , pushing back disdainfully , `` stupid ! ''
roared .
basara , ummi returned home , called elders .
honored invitation came repeated said .
`` basara , '' called one folks pitiful sensation , `` supposed get pregnancy .
two months two days .
even day , wife could pregnant husband , n't ? ''
asked , looking basara , `` n't know ? ''
`` know , actually n't . ''
grinned wildly , `` sleep little crazy girl !
god forbid . ''
`` watch language , alhaji ! ''
warned one old man beside .
`` wallahi…he…did…severally '' cried ummi back .
`` ah , '' exploded , mouth agaped , `` liar ?
teach ; disrespecting people older company aged faces ?
chit ! ''
groaned , pointing .
`` okay…that 's all… '' said one .
sort power convince accept pregnancy .
unwillingly gave-up .
fact ; responsible .
fulfilled desire .
end day , ummi left victim ; severely jeopardize , suffered , dishearten pregnancy people remained regarding illegitimate .
finally gave birth baby seen community bastard .
parent realized fault , regretted wished done .
pity ?
`` n't sue 'rake ' court ? ''
asked shahada , absolutely startled story .
`` nice idea .
magistrate courts could n't deal case .
one would agree basara could done wretched thing .
man wolf sheep 's cloth .
`` district head , n't get story ? ''
`` young girl…what done could n't undone .
, though parents alone , deserved .
materialism . ''
`` may allah avenge'em . ''
remember getting home day seeing mama outside , instructing young man dig'did get money church ' ?
asked , somehow knew knew n't .
' got ten thousand , child ' 'ten thousand , ten thousand church since morning , could ten thosand naira us , would ten thousand naira take us wicked woman !
told church would help us ! '
screamed , untying scarf expose white hair , whenever upset .
workman stopped watch , amusing , watching mama upset , threw fat old hands , paced , occasionally stopping spit object annoyance , usually .
today , n't bother dogde saliva .
'keep digging ' barked workman , need pit need money .
new thought came , maybe wanted bury child , maybe dead .
'where child ' asked apprehensively .
'in man ' replied .
felt good see someone look pity , mama looked mockery eyes , sincerely , n't know , pity mockery , preffered , hurried house , room saw husband child .
'how ' ?
asked , characteristic tear become permanent part face. '
miracle , still alive ' .
husband n't look , think 'd grown tired seeing tear face 'what mama need pit ' asked 'did get money church `` 'what mama need pit ' 'the child needs stay , cold `` 'no , god forbid ' screamed , morbid fear apprehension 'if god could hear ' god hear , would see us ' said , lack assurance voice annoyed ' people would put son inside pit ' .
'he stay , live ' husband said finality .
stopped sobbing , started wail .
mama began screaming outside ' witch , figured another way kill noise ' baby bagan wail .
forced keep quite .
husband said nothing , mama stopped screaming , baby .
preffered screaming , whenever quite , imagined dead .
mama shouted , pit ready husband stood child ' bring lamp ' carried giant lantern followed outside .
pit lain grass , workman stretched hand child , thought people buried alive .
started screaming ' burying , people burying son .
'witch ' mama sighed .
dropped big lamp , workman came .
covered pit sticks , grass .
seen people jump grave dead person , asking buried , n't living son , refused think secretely wanted die , baby started wail , i. got chair sat beside pit .
mama got sat next 'witch , would eat ' kept muttering , ' wont let ' .
wonderd witces ate children , tried decide , witch , would eaten child rather live pain .
husband came whispered ' , matter happens , know boy better pit cold '
back land animals lion chewing grass , vowing chewed .
lay awkwardly dying pasture lying waste suburbs .
pastures secret place , place made sure animal could easily stumble .
grass thirty days , result showed sparse mane wobbly legs , eyes sunk deep , nausea hung throat .
made chewing easy thinking goats .
goats terrible people aspects thought .
grass chewing vile .
could understand lion going grass days due incessant hunger lived , could never understand group animals subsequent seeing various kinds appetizing meat universe decided vegetarians .
breeds disgraceful dwell breed lions .
better grass-eater die , proud lion eat grass .
reason , right chewed grass ; vowing go old law prohibited goat eating .
._ ( ) person , engaged trapping , killing , cutting , cooking , eating , collection , distribution , custody meat animals , animal rabbit , squirrels , goats , dogs , lions shall guilty offence shall liable death stone ( ) person , knowingly consumes flesh animals , whatever manner , without lawfully authorized , shall guilty offence shall liable death rope ( ) offence subsection ( ) ( ) committed child young animal , child young person liable must teeth removed tongue sliced ( ) animals allowed predate , animal could kill prey stronger , means , rabbit could kill squirrel , squirrel could kill goat , goat could kill dog , dog could kill lion lion could kill buffalo .
lion knew law heart , made .
days administrator , head farming land , farms full buffalos , dogs worked , business good , days nothing compared present .
hunger , family died hunger dying pastures , chewing grass .
spat grass filled mouth listened warily rustling leaves around , first time since discovered new food , uneasy .
leaves cackled behind uneasy feeling animal watching .
making sure leave sticking mouth , began growl .
growling , thought , would scare away smaller animals .
growled got weary , sure small animal could stand hideous sounds created , returned grass eating .
rustling stop , rather heard grass rattle behind , blood froze tried imagine , walking behind .
humiliating , caught chewing grass , like goat .
proud lion would sworn rather die hunger .
proud lion , coward , afraid death hunger caught cowardice .
“ good day sir ! ” came goat ’ voice behind ; voice respect mixed mockery .
relief flooded lion .
goat least expected .
thought growling would scare animals breed .
imagined one sons , walking humiliate , rich dogs ruled suburbs , fact goat made realize hungry weak .
goat , less time expected , goat caught , would justified eat .
“ good morning vassal ” replied equal contempt .
goat walked stood respectful distance .
fear goat , respect , lion rich powerful , though quite nobody , difficult forget totally , power wielded .
“ lord , chewing grass , ” goat asked , question , tone insulting , lion surprised direct approach , fear whatsoever goat , eaten , animal-eating law enforced effectively .
lion decided surprise equally .
“ yes , poor vassal , ’ chewing grass grass tasteless , decided eat ” lion loved effect statement goat ; mischief eye quickly replaced fear .
lion looked hungry ; goat moment doubt .
lion began come closer , goat inched backward , bones overcome shivers .
knew lion going eat , decided try talk way .
“ eat ?
lord ” “ yes , vassal ” lion replied , kept coming forward , goat moved back , lion enjoying game .
“ sir , part made constitution , know says … ” goat said , wanted say , teeth clattered much could bring say another word .
lion laughed aloud “ common knowledge goats stupid , know stupid ” enjoying much .
“ goats stupid , lord ” goat said timidly .
afraid would upset lion , yet could think nothing else say feeling something ever going get situation , going something said .
goat ’ reply humored lion instantly decided make game .
going eat anyway , yet said “ aha !
goat ’ stupid right , vassal ” goat started stammer reply .
“ prove goats stupid ” lion said “ would spare life ” .
goat expected ; lion looked hungry enough eat right away .
“ want ?
lord ” asked “ nothing ” lion said , laying back fours pastures “ answer questions ” .
simple , goat thought , lion never intended eating still intended , goat yet decide , yet kept talking lion , bid get time .
“ listen attentively vassal ’ repeat , ” lion continued , “ first , make constitution ” goat trying hard stop clattering teeth , flying thoughts .
went fours , pretending relax .
thought necessary pretend believed lion would eat afterall .
“ take time , ” lion warned , “ would eat first wrong answer ” .
goat began think carefully lion said time came right answer .
“ lions eating dogs , ’ love lions eating dogs dogs important business ” goat answered hurriedly .
lived suburbs , aware politics “ correct honest answer also simple .
vassal , ” lion said , standing fours , starting walk around goat two “ ” said goat , staring grass , afraid stare hunger lions eyes “ next one vassal , went wrong constitution , ” lion asked .
goat hesitate time , said hastily “ buffalo cease wandering suburbs lion find food eat ” lion began laugh “ ’ shallow goat went wrong , would give one chance answer , went wrong vassal ” lion growled .
tone high voice angry .
goat thought beginning shiver knew going find reason , knew matter .
politics suburbs lions , heard little , goats interested complicated matters , politics complicated .
yet pretended think , lion hummed tunelessly waited .
james january '' erika ? “ looked different pictures .
much taller handsome thought .
’ called name , would never known .
erika name agreed internet applied international passport .
could pronounce name “ ngozi ” matter much coached called , way caucasian tongue could roll name correctly .
erika beautiful name sounded like africa .
always wanted known something else ngozi .
“ james ? ” said slowly , hoping indeed one .
“ yes , ’ me. ” said hugged .
tall man could feel bones crush frame .
smelt first time wondered tobacco smell indication kind person .
looked green eyes stepped back smiled .
“ ? ” asked pointing two red suitcases .
nodded .
“ okay , let ’ get here. ” grabbed luggage like gentleman followed sea people reunited loved ones .
black , indian white strangers leered , trying lure take ride cheaper fare registered black taxis .
saw strange policemen shining helmets , bullet-proof vests dangerous-looking weapons .
moneychangers , telephone booths , shops neon lights giving lounge surreal quality .
tried take everything hurried .
many people different colours languages seemed hurry .
wanted stop moment look james already far ahead .
saw stop briefly look back .
“ hurry , love. ” called .
“ rush hour. ” hurried followed underground .
asked money told .
£ .
took £ paid tickets .
watched pocket change , wrapped surroundings experience ’ mind .
subconsciously comparing contrasting mind difference nigeria new land , england .
expected much based stories perception watching movies , reading books magazines also stories carried privileged girls known .
remembered tiffany okoro lived across street teens .
always spent summer holidays london .
pictures trafalgar square , front shops oxford street sometimes front impressive monumental statues .
beautiful pictures .
arriving almost expected see roads paved silver gold trimmings , people dressed like fashion models imported magazines princess ’ beauty shop back home ; happy smiling faces around course money strewn everywhere , begging please pick stuff jackets .
far , cold .
wearing thin , woolen sweater peach-coloured cotton blouse .
idea !
nigeria , cold frosty would translate dry harmattan jos plateau harmattan wore sweaters morning took scorching hot afternoon sun dominated day .
woollen sweater thankfully scarf , bought street urchin sat commercial bus one lagos ’ legendary traffic standstills .
secured scarf round neck followed james led waiting train .
piccadilly line .
train full .
room already quite number commuters standing holding overhead rail support .
james pushed way followed .
vivid image lagos molué bus flashed mind – sitting , standing – felt safer contraption .
“ alright ? ” james asked , smiling face .
“ yes. ” lied .
else could say ?
smiled back tried ignore many pimples riddled face .
told twenty-eight course electronic exchanges .
looked twenty-two maybe younger .
told eighteen .
much older .
lies tell desperately want believe something else .
used lies .
life built foundation .
“ skin beautiful. ” whispered ears .
“ really could imagine even emails chats pictures exchanged. ” “ really ? ” said uncomfortably .
pressed free hand squeezing buttocks sure one passenger observed us .
used kind public display ’ okay .
regardless many times spoken emailed , essentially still stranger .
hand squeezing buttocks wanted push away .
right – people watching us , particularly elderly black woman stood side carriage .
eyes locked mine .
sad eyes .
african eyes .
eyes must witnessed many things .
moment , thought saw shake head .
looked confirm , watching door rain approached stop .
“ ’ excited finally here. ” james saying .
“ almost believe it. ” “ too. ” said , trying hard excited .
suddenly afraid .
’ know happened thrill felt left nigeria .
moment wanted back home .
“ much talk about. ” james said .
smiled without saying anything .
answered , would encouraged keep talking .
buried face chest show feigned tiredness held closer .
changed trains twice , ’ really remember .
remember icy cold wind hit left train station took double-decker bus heading camberwell .
buses true icons england many africans imprinted subconscious .
pictures seen england double-decker buses background along pictures taken beside wax images madame tussaud ’ .
london knew .
weird reason , motivation enough many want come london .
thrilled board bus .
james took money pay ride , ’ mind , taking ride white man ’ molué .
else could exhilarating ?
almost forgot cold .
“ almost now. ” james said .
got next stop .
crossed road , passed bt telephone booth posters naked women phone numbers naked chests , passed narrow alley barricaded playground arrived block flats .
belham close .
“ ’ us , love. ” james announced grandly , pointing window third floor yet another brick building .
quickly noticed indian-owned convenience store meat shop ground floor .
stationery store doubled post office another shop .
took within seconds , thing stood white man filthy long dreadlocks sat entrance building .
hair mix dark brown blond highlights .
rainbow-coloured scarf wrapped around neck hugging torn tattered black overcoat missing number buttons .
navy green khaki trousers wore soiled various places torn boots exposed one big fat toes .
beside wet floor bottle wrapped brown bag several discarded cigarette stubs well old well-preserved guitar .
waited nervously james open door pass , felt hand tug dress .
looked shock saw piercing blue eyes white rastafarian smile time noticed hand grabbed dress .
fingernails black shot black woollen glove finger area cut deliberately imagined .
whimpered audibly .
“ spare us change , luv ! ” rancid man said .
looked james could say anything , pulled aside kicking man squarely face , shoulder anywhere could get foot connect .
“ stop hitting , man. ” stranger cried .
“ hitting old man like ? ” “ ’ told stay away ! ” james screamed .
“ dare touch woman ?
hell ’ wrong ? ” “ okay , man !
stop kicking .
’ sorry okay ! ” cried bloodied lips .
james finally stopped , spat destitute man turned round look .
smiled suddenly demeanour transformed back calm man met airport .
point , ’ sure terrified .
“ okay ? ” asked .
“ alright ? ” simply nodded smile widened across whole face .
felt cold fear .
something smile unnerved – upward tilt lips , brilliance emerald eyes knowledge wicked violence hid beneath .
finally got door open shuffled passageway flight stairs led flats .
dirty hallway graffiti-covered walls underneath stairs signs fire put real damage could occur .
smelt badly also discarded garbage floor , crumpled wrappers chocolate , chips , sweets nylon bags .
climbed stairs encountered children playing outside flats .
kids either black mixed parentage .
heard loud music blaring flats smelt acrid whiff marijuana .
fourth flat .
could see kitchen neighbour ’ flat noticed rather big woman staring us passed .
looked like african woman typical african print dress wore headgear wrapped round head .
followed us eyes looking next story gossip market-time cronies .
time would black woman ginger-headed oyinbo .
thought finally left nigeria , seemed africa waiting right doorstep belham close , camberwell .
james met five years earlier .
eve twenty-first birthday left work .
helper beauty shop , earning moderate-enough salary allowed barely survive full month even though shared apartment two single ladies , princess uloma , herbert macaulay street , lagos .
princess saved year earlier allowed stay offered work beauty saloon .
night found cybercafé work .
joined internet dating site week till point hits profile .
changed night .
soon logged cyber name africanwomansearching , noticed several messages someone named ja_king .
first message read :
early childhood n't mother , dejubee , first person aware life , beside good self ?
funny enough first person remember knowing childhood days quarter , ikoti , ilesha .
paternal grandfather , loogun falekun , ashipa ikoti .
little remembered terrible pain periodically inflicted process scraping head bare hair .
pain concentrated back head , junction neck head .
instrument torture piece steel , probably foot long , child 's eye long indeed .
next remember paternal grandmother , yeye oni eleran , third name indicating occupation trading sheep goats market .
used take market itakogun .
apparently soon decided wean market .
one day set market without .
shortly , decided follow .
gone far home lost bearing , neither knowing way forward market backward house .
know good samaritan brought grandmother yeye recall flogging got disobeying yeye following market told stay home .
apparently important event yeye happened ishokun , another quarter ilesha .
younger daughter aina first baby , boy .
yeye relocate temporarily ishokun look aunt aina baby , take along one would look ikoti without yeye .
second third night new place army soldier ants invaded house , consternation everyone except new baby .
new baby cousin afolabi alatise .
nobody around educated enough record day born .
reckon four years old time , since born , put year birth .
something happened grandfather made whole household go festivities three days .
grandfather moving around everybody milling around .
continuing feasting , kids liked .
third day grandfather , time talking moving , wrapped several bales cloth .
even young knew could much good .
body lowered pit dug apparently purpose , doubt mind people lowering grandfather pit committing unfriendly act therefore time loved rise challenge .
shouted curses enemy , biting ankles , till carried away yelling , might allow people complete burial ceremony .
grandfather falekun died becoming aware life .
title loogun name suggested warrior profession suspect rise middle ranks ogedengbe , arimoro obe .
indeed elder cousin abe fakuwajo told unedifying story must told grandfather abe 's father grandfather 's elder brother .
one occasion enemy sacked town ilesha men , women children led away captivity conquering army , grandfather dragged away man met horseman conquering army forcibly wrested grandfather first captor forcibly seated horse rode away .
man deprived slave dared complain anybody battle justice horseman stronger two .
grandfather riding back new master noticed placed sword sheath behind .
carefully pulled sword one stroke dealt new master mortal blow .
alighted horse , beckoned man still smarting unfair dispossession slave , surrendered horse .
amazed master took eventually sagainu home-town .
made head slave recognition loyalty integrity battlefield ilesha .
grandfather loogun falekun came back ilesha via abeokuta , famous kiriji war treaties peace friendship british government kings subtribes yorubaland taken part devastating war .
married yeye oni sagamu .
way back ilesha war stayed time abeokuta aunt fayombo father probably born .
grandfather certainly wives marrying grandmother oni wives daughters oni two sons aluko ayeni .
another wife , adenike , senior oni , also son jegede , older father .
know large grandfather 's extended family ilesha scattered war ended slavery sagamu .
ingathering kiriji war many people turned ilesha .
either died slavery members household went slavery .
falekun , elder brother diviner profession , sister .
among relatives told turton , popularly known akowe ogburuu , teju oyeleye 's mother ogbon agbede near ikoti .
one woman gave much food much attention grandfather 's funeral festivities came know mother dejubee .
must seen funeral aware existence .
father aluko come back ojoku , village near offa ilorin province , take part grandfather 's funeral .
funeral decided take back ojoku osomalo traders .
first leg twenty odd miles journey ilesha oshogbo partly strapped back mother , partly rode shoulders father uncle ayeni .
oshogbo apata aje station rode train first time .
amazed confused hustled train last station , father telling journey 's end .
aware train left oshogbo .
apparently peculiar noise locomotive engine signified motion train !
rode back mother shoulders father uncle miles railway station village ojoku .
reckon four years old paternal grandfather died ilesha , followed parents trading village ojoku .
later came know born , concluded grandfather died also came ojoku .
also guessed cousin afolabi born ilesha year .
ojoku father mother engaged osomalo business .
periodically father would travel lagos train taking wagon load yams would sell .
money realised sale would buy several bales different kinds cloth would bring back train apata aje nearest station ojoku .
mother sold ojoku surrounding villages .
since village man woman could afford purchase basis immediate cash payment , readily agreed buy credit involving repayment monthly installments .
osomalo usually stipulated time , back asking paid money vowing never sit stand squat legs till paid debt .
debtor dared complain police osomalo harassment little bribe police sure side osomalo cause harsher harassment debtor .
mother prepared quick breakfast family quickly disappeared round adjoining villages bale cloths .
father time went group villages .
two went business , leaving , four year old son , take care best could till returned mother prepare meal evening .
probably parents disservice reporting take enough care .
four year old mind probably forgot good arrangement provided stored hunger arrived back evening .
also might five four thought able look four year old .
case company village kids soon learnt bad habits , like pilfering coins mother 's mat buying groundnuts loot .
years died mother visited wife bisi lagos told us story days ojoku .
gone buy groundnuts coin denomination much higher child could legitimately come .
groundnut woman suspected must stolen , probably mother , accepted coin gave parcel groundnuts .
followed mother .
explained happened returned coin grateful mother .
grew older also grew wilder .
father brought lagos copy yoruba primer called abd , first three letters yoruba alphabet .
tried teach .
aiso made promise learn instead following village urchins mother gone sell textiles villages , newness worn threw new book aside follow fellow urchins .
amount thrashing father sobbing mother would make change ways .
parents horrified learn returning rounds one evening involvement eshu shrine .
eshu shrine nearly every household ojoku , shrine palm oil , cowries onini coins .
gang would go house occupants steal oninis cowries , wipe food remnants oil , would go round corner buy groundnuts apparently lean money .
groundnut seller suspect source money .
would fainted !
father gave thorough beating made mother cry ever much .
really see distressed much .
wisdom decided must leave ojoku grew become perfect vagabond .
could go back ilesha thought grandmother oni eleran would unable cope .
mother came answer .
father 's village , oko-igbo , village teacher cum catechist lived father 's compound .
would send oko-igbo would knock sense little head .
next phase childhood started therefore village teacher oko igbo , village near ilesha .
subsequent events made think year , .
see young knew nothing dates .
village teacher , came know funlayo , lived nephew folayan two many rooms compound maternal grandfather , ademoroti sonibare .
grandfather 's children , married unmarried , relatives , lived large household funlayo outsider fitted fairly well .
teacher sixteen eighteen years old .
nephew folayan three years older i. arrival goodself easily managed doubling folayan one two rooms night .
fisherman iboko ten yards finest white sand separated fishing village thatched bamboo mud huts angry iboko sea .
lonely white gull flew low , parallel across , dipped , desperate catch quell gnawing hunger wringing deep inside pit stomach .
small bald-headed old man eyes like burning coal , looked head toe , spat sighed .
' sorry parents , papa mama , gave birth ' .
way ' , continued , 'let ask .
ever occurred , young inexperienced hawk never ventures enemy territory ?
answer .
mr ade answer ' .
kept mute .
uttered single word .
attention focused small old man .
akpan left moment .
concentrated attention ground .
grinding gnashing teeth , began draw silly maps nowhere particular sand big toe right leg .
countenance , obvious old bugger reeling anger ; truly hated .
'go akpan ' , cajoled . '
'm sure exhausted tale ? '
suddenly akpan stopped drawing little maps sand , angry waves also began lap unto shores , bathing every body present salty foams .
'mr ade ' , akpan hissed , reverting back blood-shot eyes sand unto .
'you small rat .
dare challenge ? .
stranger iboko , first foremost find village , daring , akpari etete jackson udoh a.k.a `` tomorrow far '' ?
'akpan ' , replied , trying utmost re-engage old man 's gaze .
'since came iboko , held young ladies hands , waist , never touched married woman .
way show know ? '
'hmmm — ? .
see !
' , akpan taunted .
'so know ? .
know effrontery challenge ?
.
mr ade , swear , forgive .
nobody iboko ever stood shake finger , lived tell story , .
send words home father mother start making coffin ' , old man yelled .
argument akpan heating , fishermen present , citizens iboko , urged apologise akpan .
persuaded apologise appease , whether right wrong .
ernestly , urged apologise beg , spared life .
thought reckless , stayed way akpan 's wrath .
indeed , fishermen regarded pity , sort feeling one one witnesses helpless child drowning , example , without one able save help .
side though , silently , secretly .
dared risk akpan 's wrath , letting know sided argument , even sympathised .
etekamba oldest fishermen tried clear throat .
first second attempts barely audible .
obvious scared terrified venture decided embark upon .
right hand trembling visibly stood , tried gather loin-cloth .
fingers left hand folded beneath deeply furrowed chin , eyes cast ground front , etekamba man groaning unimaginable yoke .
indeed , venture seemed tortuous beyond ordinary call duty .
'mr ade ' , etekamba began grave high pitched shaky voice , ' child carried back never tell tedious journey distant farm .
canoe also said opined ; 'nobody would ever enter , knows dangers sees deep ' .
'beg man forgive .
beg whether right wrong .
rat brags , knows fear , normally found dead trap .
look around village iboko ' , etekamba croaked .
, etekamba 's behest , eyes wandered , trailing gaze , old man took painful swoop iboko , remained , experienced , sad thoughtful gaze .
uncompleted building .
uncompleted building .
houses reached foundation level .
without roofs .
weather-beaten block walls , door window frames even begun disintegrate grow mushroom fungi .
owners , one another , suddenly died mysterious circumstances without completing .
owners , one , killed powerful witchcraft owned none akpan etete jackson udoh - ( a.k.a -tomorrow far ) .
killed wizard wizards , , envied progress .
kind person akpan people , real terror .
one imagine etekamba fishermen asking apologise akpan , whether actually offended .
etekamba urging try salvage retrieve life , talons akpan 's sorcery , sure death .. akpan bent almost double , picked broomstick lay ground front .
slowly , broke broom , closed eyes , used one end broom remove wax inside ears .
silence engulfed entire vicinity horrendous , silence fear .
one dared cough .
indeed , one might even able hear footsteps ant .
suspense air beyond comprehension !
etekamba spoken , fishermen sat legs folded buttocks , eyes glued sandy floor .
one dared look akpan face .
single word crossed lip .
akpan thoroughly enjoyed state siege held people .
even waves akpan 's command , would break-loose sweep everybody sea , akpan desired .
said nothing spite etekamba 's passionate plea .
, akpan shifted gaze rested burning coal-red eyes .
'mr em- em -em — .
say name ?
anyway whatever name , give four hours pack bag baggage leave iboko .
go away four hours , send words home parents prepare coffin ' .
'you ca n't f -- -up ' , said .
high time , thought , call akpan 's bluff .
'chei ' , crowd shrieked shock bewilderment .
words , later learnt , akpan 's wife nkoyo , uttered husband , years back , used witchcraft kill .
rumour , nkoyo quarrelled husband one night , five years back .
said , akpan 's wife , pleaded husband desist evil ways .
woman said heard neighbours pleading husband , change evil ways , fed people referring wife wizard .
said akpan night shouted threatened wife stop bothering , would teach unforgettable lesson .
woman lost head heat argument , desperation told husband , 'you ca n't f -- -up ' .
words escaped lips moments ago .
three days quarrel , story continued , akpan 's wife two women , friends , crossed iboko narrow strait , opposite isthmus links iboko cross river canoe go pick periwinkles .
sea calm day , calm indeed , canoe somehow capsized .
without difficulty , two women swum shore , since accident taken place shallow calm waters .
akpan 's wife simply disappeared .
two days later , fishermen caught medium sized shark .
dragged mammal shore opened belly , discovered human leg inside animal .
day powerful oracle neighbouring village divined , akpan , witchcraft , overturned canoe , caused shark swallow nkoyo , wife .
need call akpan 's bluff , see .
, spite sweat begun run ribs inside shirt , fact heart pounding chest like hollow gongs , tried best , look cool unfazed .
'akpan ' , began , 'it bird learns fly , flies away never remembers mother father , place called home .
man never like .
man always home .
ancestral home .
every ancestral home black africa , may know , ancestral spirit .
family god guards guides .
furthermore ' , invited akpan .
'look around .
see earth sky , sand , trees , sun waters ocean ?
.
every home earth sky ; housed whatever ingredient one needs witchcraft .
iboko , also ancestral village called kira .
, kill , also ingredients native village make witchcraft kill , desire ' .
akpan gnashed teeth last time , slowly stretched wrinkled right shake .
'you speak like real man ' , croaked , nodding small bald head .
'when started , thought mere kid , spoilt child trying rub shoulders elders .
wrong .
yes !
you-speak-like man ' , said , counting words .
'but mr ade , change anything told .
fact , boldness makes warning even urgent , imperative !
send words home coffin .
quickly ' .
last words akpan spoke , shoulders , stalked away shore , leaving fishermen behind .
one might wonder might brought palaver akpan .
story simple straight forward .
civil servant , extension officer local ministry agriculture .
sent iboko three months ago , assist organise peasant fishermen iboko co-operative society .
opened small liaison office , employed two staff , clerk messenger .
clerk ufot jackson udoh , son akpan .
fortnight ago , tour stations jurisdiction .
returned , discovered ufot sacked messenger , employed old man place .
'you ca n't ' , chided ufot .
'please ask father leave immediately , sack ' .
said .
reason earned akpan 's venom .
anyway , palaver sorted last night .
'm sorry say woke morning hear akpan , old fishermen iboko died sleep late last night .
lt surprising rural people reacted event .
offend many people iboko , since time stomach listen , receive delegations billed call today .
`` one called babby wise owl , know ?
, tell , need watched closely .
notice penetrating suspicious looks kept throwing us university party ? ''
stella asked excitedly , directing question one particular among four girls present afternoon sitting-room small fiat shared .
`` 're quite right 'll take care neat easy , doubt , makes funny moves .
'll fully ready match , '' enjoined grace .
`` oh !
know type - inquisitive , all-knowing uncle senior brother nobody really takes heart .
problem : alex seems think world could prove little tricky end properly handled .
trust girls floor bye-the-bye knows hits , '' gift , alex 's special date among lot .
`` anyway , notice way alero party ?
unwilling , though , anyone could see much mile .
definitely must something going , 'm sure ! ''
contributed ufuoma .
`` alex , people , blind fact n't seem think .
teased sometime later said sure plain good friends nothing , '' gift said , sounding rather exasperated .
`` 's perfectly understandable , !
would last person either lovebirds would run , confide .
anyway , 's got hands full time sizzling affair account great gift , '' stella observed .
`` look !
girls careful play right make anything plans make inroad university .
'academic ' people gullible easy preys relationships long complete trust confidence partners .
slightest trace suspicion infidelity sends scurrying away like frightened fowls .
believe , know sure 've seen much close quarters , '' ngozi opined .
eldest , experienced , leader moving spirit pack though , fact , much older others definitely distinguishable physique .
`` experience !
experience talking !
city babe ! ''
others hailed giggled girlishly together , demurely concurring voice reason expressed .
girls relaxing chatting moderately furnished sitting-room one bedroom flat rented ngozi served communal abode .
ostensibly , worked models client service executives advertising , modeling public relations agency city ngozi serving unofficial role coordinator .
clearly spelt one ever bothered ask find whether actually worked agency girls cleverly positioned solidly manoeuvreed smoothly sides enjoyed largesse .
reality plain city girls , happy daughters system ; smooth operators ruthless hustlers readily available kind services long reasonable money paid rollicking good time plate .
fired ambition 'making ' impersonal ruthless city .
one ever attempted define - never bothered know sure - 'making ' really meant entailed .
, renting lavishly furnishing flat , even duplex apartment ; owning driving around flashy , state-of-the-art car two ( odd even numbered everyday mobility ) ; wardrobe filled designer outfits made special , exotic fabrics makes , expensive perfumes , jewellery numerous accesories ; good times movers shakers commerce industry rubbing shoulders society bigwigs hot spots around city ; , perhaps , making advantageous marriage one never work earn living toiling hard soiling one 's hands cards formed parts dream , mirage illusory grandeur 'making ' , 'big time ' style .
, fair , examples women 'made ' manner , look , strive emulate even surpass never short supply around .
met alex one numerous parties attended first long vacation university babby declined attend account decision keep social engagements low-keyed living thomas family .
contrived initial contact way made favourable impression alex .
one thing led another ended hot , frenzied tango affair gift .
though casually mentioned meeting girls party babby discussions later , managed , successfully , keep affair much wraps least day party university .
alero somehow remembered much later girls part large crowd guests attended christmas-cum-birthday party previous december .
alex knew little nothing really girls beyond fact hot models ( guaranteed stunning looks cute figures ) busy 'executives ' thriving reputable agency city .
elegant considerable wardrobe , wide range contacts acquaintances city 's business social circles crowded daily schedules official engagements made believe kept eloquently attested .
knew location flat lived come around uncountable occasions pick drop gift somehow contrived ensure never entered .
part , spotted picked alex beginning spoilt loaded largely inexperienced city brat , scion well-heeled family , excellent catch whichever girl among fortunate enough caught fancy .
heard , doubt , family 's fabulous wealth city 's vivacious rumour mill .
also seen highly valued contact useful bridge perceived exclusive elitist university people .
therefore planned meticulously together keep tenterhooks time make think highly friendly concerned .
together , discussed analyzed minutest details aspects relationship , particularly affair gift , direct supervision ngozi .
enjoyed thoroughly august party gradually become known faces campus particularly since alex became union president .
within period two months unforgettable party university resumed new session : students ' union electioneering activities mounted , election proper conducted results duly declared .
alex assumed position union president election post widely described landslide victory .
time around , relatively surprisingly easy , straightforward , two-cornered race presidential slot .
, noted , largely unbelievable popularity acceptance enjoyed alex .
opponent contest , aspirant , generally adjudged even detractors put rather spineless , lacklustre showing thereby handing alex easy , predictable victory widely agreed one-sided unexciting race .
alex even moved official apartment president hitherto occupied friend , babby , quietly relocated another room hall residence entitled final year student .
things seemed moving jet speed around duo respective careers university .
cast new role 'the immediate past president ' importantly national president n.a.s. , babby 's image loomed large union 's politics .
widely known close friend confidante current union president remained visible many activities s.u.b .
though largely background , operating quietly generally foreshadowed campus president .
appeared working happily tandem , blend together remarkably well complement one another admirably performance individual public roles .
new role , however , actually meant much less workload union affairs babby therefore free time hands fully catch academics barely managed string along previous session .
also time social life bourgeoning around intimate friendship alero .
hardly would day pass without chat phone minutes least found excuses go town , average least week , lunch .
began think hard frequently nature direction relationship used every available opportunity afforded contacts probe analyze true feelings towards .
whole happy contented state affairs direction felt found largely left hope things would get clearer hopefully much better events unfolded .
fact could , indeed dared , admit even yet real uncontrollable feeling beginning harbour towards , deep heart , somehow felt rather sensed quite reciprocal .
still , thought , needed time sure delicate matters .
short christmas new year break university duly came came 'end-of-year ' party residence bayghos family last saturday year .
usual elaborate lavish affair food sorts served every one 's fill bar remained open inexhaustible every taste brand exotic beverages complete popular live band stage .
time around babby present trademark short-sleeved safari suit .
fact one earliest arrivals .
first time house warmly received members family particularly father seemed delighted meet last .
`` ah , welcome !
welcome !
babby 've heard much , '' old mogul boomed warmly broad smile face outstretched hand .
`` thank , sir .
thank .
compliments season , sir .
've looked forward much meeting , sir , '' babby said , humbly taking outstretched hand slightly surprised firm grip encountered .
`` well , well !
delighted meet last .
compliments season !
please , feel free around enjoy us , '' father , playing chief host hilt , offered airily slight sweep hands .
`` thank , sir .
thank .
certainly enjoy , sir , '' replied .
`` fine , fine !
make sure see sometime later go away , okay ? ''
`` 's okay , sir .
'll glad . ''
keen interest full attention nearly members family momentarily riveted duo exchange lasted couple slightly puzzled subject old man would want discuss later babby .
nobody thought anything serious banter except , perhaps , alero felt slight tinge excitement within mixed curious apprehension prospect discussions improbable duo .
chike bisi come wazobia .
chike igbo ethnic group eastern part wazobia , bisi yoruba ethnic group western part .
chike 's parents moved lagos western wazobia early s. , life wazobia good .
economy stable , food plentiful affordable .
people harbored fears personal safety traveling one end country .
, country air optimism .
people got daily labors sustaining hope assurance tomorrow better today .
long , however , ethnic tribal politics , although lurking beneath surface national life wazobia , broke like hives body politic country .
yet , rash hives , brilliant sunlight normalcy immediate post colonial wazobia , hope tarried fleetingly , almost mockingly , wedged end anglian tyranny beginning wazobian folly .
, short-lived bedazzling sunlight normalcy , wazobia 's port-city capital , lagos , cosmopolitan hot bed highlife .
even popular music time came known spirit times , highlife .
people streamed corners new nation .
awaiting city lights fantasy faith , neon promise slice modernity prosperity — piece came much ballyhooed wazobia national cake .
city magnet .
electric stage prop luminescent nights , humming factories , sleek automobiles , mind-numbing liquors , sex-on-tap , mother , pursuit money .
gold prospectors rural backwaters wazobia pour incessantly city — lagos , seduced bright lights long nights .
pay heed squalid shanty town tied around city 's cosmopolitan neck like hangman 's noose , threatening choke life .
though city 's neck risk choked death , lot gold prospectors rural backwaters wazobia serve noose ; grizzly task , hangman 's rope life neck breaks yank lever .
wonder marooned gold prospectors great city lagos , whose hopeful fantasies long dashed huge pile rubble gangantum demolition ironball reality , coined famous local colloqialism : ' go lagos hard , return na 'im wahala . '
upon shifting ground live-and-let-live prosperity national confidence , unapologetic ethnic tribal chauvinism national cynicism wazobia , chike bisi grew .
unlike parents parents , whose childhood memories made fighting , serving , , fighting anglians , made wazobians serving , fighting .
wazobia enormous african country .
number estimates put population anywhere eighty one hundred twenty million people .
country sprawls across three distinctive geographic zones : sahel , savannah grassland , rain forest respectively , one traverses north-southerly direction .
vast areas territory generously watered river niger , numerous tributaries branching map like varicose veins showing unpigmented skin legs albino woman .
anglians , colonial architects modern state wazobia , responsible putting jig-saw puzzle together .
one anglian ex-colonial officer reflecting subject memoirs , gave self-congratulatory title : footprints sands time : personal account anglian exploits dark continent , observed , reasons action threefold : made commerce anglians easier standardizing business municipal laws ; unified administrative procedures-such application law order civil-service bureaucracy ; , course , integrated command structure colonial army constabulary .
wazobia simply zoo zoo-keeper necessity unilaterally decide organize animals charge , might understandable consultation captive beasts would uncalled , rate , impossible .
, wazobia zoo .
, rather , territory filled great african nations .
nations distinct political systems , cultures , religions , languages , traditions .
nations dwelt geographic vicinity several millennia .
yet , anglia behaved like zookeeper .
little consultation , mixed african nations like tossed salad contained colonial bowl , properly , like large patchwork quilt made poor seamstress stitching together .
last , anglians made rather ceremonious exit , quilt badly stitched together , began come apart seams .
cracks shell tortoise , caused proverbial great fall heavenly abode gods , began disintegrate impact anglian colonial departure , effective adhesive applied along fracture lines hold shell together .
two hundred fifty ethnic groups , large small , post-colonial wazobia , boiled though cauldron .
large ones sought wield national power , small ones wanted protection large ones well piece action national level .
self none .
less decade anglians granted wazobia political independence , family quarrel exploded full fledged blood feud .
thirty grueling months house wazobia tottered , divided .
anglians sat back warmth homes island stronghold , fireplaces heated timber wazobia ; felled , cut logs , loaded unto trucks still later , unto steamers port cities underpaid labor warring wazobians , wringing hands sheer delight seeming folly so-called negro .
civil war fought wazobia fierce , costly human material terms scholars african politics characterized bloodiest africa south great sahara .
millions died hunger , malnutrition , disease , actual combat .
others died prison cells sides , real imagined crimes `` people '' -- - amorphous , ambiguous , abstraction , whose banner every conceivable inhumanity visited people , whose edifying standard tyrants , democrats , political bootleggers shades stripes , justified keep !
chike quite young civil war , ten years age began , thirteen , came abrupt end started .
, course , quite true , everybody knew departing anglians set structure wazobia manner self-destruct upon departure .
rule wazobia parts africa directly , exercise remote control .
failing , whole damn thing could go pot cared .
nothing quite provides opportunity external control like internal disunity disorganization .
darkest hour wazobia 's post-colonial history , exploits anglians appeared working like charm .
things involved wazobia 's fratricidal war , none left lasting impression chike 's young mind sheer horror violent clash wills .
horror eloquently expressed scale tragedy human suffering .
endless lines famished refugees , migrating one war-torn area breakaway republic 's steadily shrinking realm another .
horror pain gnawing hunger , starvation grotesque malnutrition .
unimaginable agony visible vacant stares helpless parents , young ones lie next , emaciated black rag-dolls certain death .
chike also recalls quite vividly horror mangled human body parts air raids .
.
bombing civilian population centers -- market places , schools , churches , hospitals , orphanages -- - federal air force wazobia , mere propaganda secessionists .
true .
real .
happened .
terrifying air raids haunting supersonic sounds jet fighters bombers fade distant clouds , suggesting pilots may taking lunch break grizzly work bringers death ; men women civil defense red cross , run helter-skelter , picking dismembered body parts wheelbarrows , sent unceremoniously mass graves .
lucky ones die remains recognizably intact decent burial .
hospital wards outpatient rooms overflow injured deceased .
doctors nurses work round clock zombie-like daze fatigue trying save life , limb .
end horror haunting supersonic jet sounds , acrid smells after-air explosives burning flesh , macabre ritual gathering body parts , overflowing hospital wards , wailing mothers despondent fathers , day holds one sure promise : bring yet another dreaded experience violent death hell 's angels sky .
country exorcise kind horror minds victimized ?
simply talk hope fades conscious memory ?
fabricate alternative fable ?
tell children never happened ?
lie — figment someone 's imagination ?
say may happened , nearly bad make seem ?
quibbling magnitude horror outweigh principle inflicting horror first place ?
country bury dark past ?
country purge collective memory horror willful savagery ?
punish remember — refuse forget , traitors hard peace ?
hire court historians sing obsequious praises victorious king , damning truth kingdom come ?
assemble nation 's sages let truth speak free nation ?
chike ready answers daunting questions ; however , two things knew sure would go away : long memory horror war fact people back wazobia stay , better worse .
although chike studying medicine , politics fascinates .
everything revolves one way another pivot politics .
finds every aspect life inextricably interwoven politics .
nothing , , however , feels quite kind intimate peculiar connection politics religion .
potential rallying force , history , certainly inter-faith inter-sectarian rivalries conflicts .
aspect religion , breeds nature , political consequences .
often finds amusing whenever hears people wazobia say 'entering politics , ' , fact , always politics — living life .
perhaps really mean intend run public office .
one chike 's favorite pastimes brain-storming many contradictions riddle institutions practice religion politics , especially regarding interaction .
seemingly strange bedfellows , former claiming divine transcendent realm , latter , earthly temporal domain , constant love affair would leave merry-go-round dizzy .
bisi grown used listening chike 's insufferable monologues one aspect religion social political life wazobia , feels recite heart .
almost always begins saying acquired americanism , something like , `` dear bisi , new thing sale want us buy . ''
one unaccustomed chike 's manner speaking , would honestly think referring new commodity available downtown department stores .
invariably , discourse would something black man , current political situation country , disagreement moral point propounded church .
chike bisi 's parents staunch catholics may account chike 's antipathy towards religion .
often irrepressible rebel seems hell-bent bucking religious establishment .
era monumental change monumental era change , prefer — take choice ( tyc ) — certainly .
scourge returnees amounting insignificant one percent baluba set promptly installing topmost level nation 's pyramid social stratification .
colonial enterprise assumed new name hundreds dozens returnees arrived assume colonialists ' mantle , went style .
structures colluded forms content could hide shock embarrassment .
logocentric rules ideological precursors energized , like proverbial converts , inconsolable sympathizer known far piqued bereaved , sang song progress purely technocractic terms , terminologies .
lay opulent foam mattress , body , beingness , baami would put , ached desiring human contact .
began respect communal mat aiyeru soon turned nostalgia every face , every known heart aiyeru .
baami 's dictatorial rule household paled insignificance face remoteness man encouraged address daddy , heart ached reach maami-agba let know transformations occured life — transformations talked long .
baami left aiyeru two days returnee 's return .
talked endlessly father previous nights , got ready depart port-city promised continue conversations aiyeru upon returnees ' impending visit .
thanksgiving would apostolic church alayeru must given free hand deciding town 's many cultural practices would appropriate welcoming deserving son soil conquered waves .
call excitement , enthusiasm .
even shocked baami mouthed refrain 'afterall religion say n't appreciate practices forebears ! '
've never seen people occupy much space entire life : ralph 's room , liz 's room , living-room , master bedroom yet still rooms !
rooms !
rooms !
rooms everywhere people fill .
mind flew lati parents ' shack lagoon contrast staggering .
almost lati 's predictions come true letter , frightened .
could boy , age , predict life returnees clearly ?
elizabethan island , lati said parents would install , side side kith , , asked really kins ?
world mixed — 's word aiyeru reiterates — first sentence ever explained began strew words together .
logic informed mixing elizabethan island eluded .
one knew — without told — terrible conflicts lay ahead .
discursive counter-discursive issues needed urgent settlement least contextualisation , begin objects one side holds sacred merely art objects side ?
two siblings , ralph tolerant tolerable — liz insufferable .
marked resemblance liz motunde , constantly assured , reason 've snuffed life child prodigy .
knew much ground us inherently quaky , best steer clear .
course , ralph exuded major irritants , even worst excesses could match unending antics liz 's favourite playmate michael destroyer — named differentiate another michael ever-expanding circle returnees , young old .
elizabethan island catered .
huge gardens accompanying neatly barbed lawns , tended grown man called gardener , reiterated opulence household .
row duplexes one side , second street sporting lines neatly arrranged bungalows still duplexes .
houses kept widely apart occupants aware one another 's reactionary tendencies tried avoid 's eavesdropping company .
spite , gossip flowed compound compound tribe gardeners intermingled hordes domestic maids , retinue drivers houseboys — older masters house still called boy !
turn precipitated unending scandals .
michael destroyer , whose aggression n't match fighting abilities — wild cat liz 's age .
among michael destroyer 's two sisters left paternal grandmother somewhere ekitiland mother father like parents went search golden fleece , bukola 's antics provided unending amusement dwellers olanibi street elizabethan island .
soon , bukola 's tears became famous memorable sayings .
cause causes bukola 's tears vary , significant half dietary dictate bukola 's returnee father , mother , brother begotten abroad .
give bukola pounded yam okro instead melon soup story would end tears .
'the dish n't match soup , ' vice versa , bukola would wail endlessly .
story n't end , bukola , yam source life recourse cassava whatever shape form either due chronic poverty excruciating lack imagination , .
returnees ' taste buds — result many years re-acculturation — acquired diverse habits .
returning family , cartons tin food unloaded plethora array dishes concocted .
'maami ' — bukola insisted calling mother spite woman 's repeated attempt make say mummy — bukola would say : 'it 's dog away go hunting sheep .
thought know 're really mother . '
' mother alright 's witch called father 's mother suspect misbegetting , ' bukola 's equally tough-minded mother would conjecture !
battle raged .
one day — day broke changed course family 's history — bukola said lionised mother : 'you 're evading question maami .
monmi n't beget .
looked sister oiu , n't took combined effort olukori 's help succeed — n't remember long spoon belongs kori ?
grateful olukori first monmi next , 've heard hurl nothing insults two .
'well see bukola , christian , fact alone rules thanking even acknowledging olukori call .
father 's mother , 've told 's witch .
know 've suffered hands woman . '
'but woman call witch leader women church — say merely n't like ? '
bukola — already stood equal terms mother terms physique — often asked .
'watch talk young lady .
n't forget 'm mother .
yes , n't like father 's mother , never liked .
call someone christian mixes respect god worship idols ? '
'we would separate two matters , ' bukola responded .
'what two matters ?
look , 'm going stand day argue .
eat put table go hungry . '
' n't mind hungry , maami , ' bukola said coolly .
'this land people taxed hard send others like go learn white man 's power — secrets — go become white .
thought going return theories practices liberation icons colonisation enslavement ! '
crack bukola 's face could shaken earth .
consternation amazement , bukola took mother 's slap without blinking .
tearful girl whose tears filled buckets pounded-yam melon soup even wincing sound perfectly delivered , well aimed slap .
incredible .
inward rather outward strength one thought existed suddenly manifesting , making look incredibly beautiful .
'do n't talk like daughter wicked witch . '
'which witch ? '
bukola queried .
'your father 's mother — witch . '
'but 'm daughter .
'm daughter .
means 're witch . '
bukola 's mother incensed .
beautiful face contorted shapely mouth twisted serpentine curl .
'oh , 'm witch .
's certainly true say farmer slow reprimanding thief , 's nothing stopping thief turning round call farmer thief . '
'and whose saying , maami ? '
' human saying . '
' glad 're tapping humanity 's collective storehouse knowledge wisdom instead monolithic after-thoughts land sojourn .
yes , maami 're still one us .
one wisest sayings people — farmer slow apprehending thief , nature thieves turn round accuse farmer , ' bukola said , breathlessly reappropriating mother 's rhetorical lines .
've got accustomed mechanical images appreciate happened next bukola mother .
erstwhile concealed unshed tears flowed freely sides bukola 's smooth cheeks .
lips trembled placed shaky fingers muffle smiles joy threatening turn roaring laughter .
bukola looked mother anew — repeating loving entreaties without uttering single word .
contrast , age , wisdom experience featured bukola 's mother 's diminutive demeanour thin line , like fading furrow two heaps mound , appeared mother 's forehead .
weariness displaced tiredness truth prevailed .
bukola took two faltering steps inside large living-room stopped uncertain .
bukola 's tears flowed freely mother reasserted control precarious situation .
'come !
daughter olatosa , ' mother said .
'maami !
omo amufa se mogitn se !
art baba mogunjo !
're true daughter father . '
bukola 's mother laughed mirthlessly , blinked hard unsuccessful attempt stop three solitary flashing drops tears .
'get hell olatunji .
sight sacrilegious souls , ' bukola commanded without even looking .
scrambled feet fall back extra cushioned couch , scrambled back stood like stupefied chick immobilized transfixed mesmerising hawk displaying cannibalistic hawkitude .
path large living-room blocked bukola 's mother 's half-naked brown back .
without turning , bukola 's mother said voice n't think neither bukola ever heard : ' 'm sorry ever fought — .
tunji bukola nothing wrong upbringing .
're ones trying .
story far complex imagine .
picking huge holes every aspect univocality great tradition , 've managed poke darkest origins deep matter .
whoever must shown discursive bottom matter people say , half reptile inhabit bosom mother-earth .
arrived singing songs enslavement colonisation simple matter .
've lobotomised , easy way socio-cultural dilemma .
choices limited , simply become mere passenger saga undoing .
surgical incision reversed happened today .
see , think one language express another language — indeed struggle express another language .
doors fingers smoke infiltrated room .
smoke entered worm-eaten walls , creeping stealthily like phantom spies , hovering aimlessly air around naked bulb , ghosts turned back wherever ghosts go .
rat scuttled tiny legs across cracked floor disappear dark corner feeble light could penetrate .
single bed taju slept dimly lit .
creaked loudly every stir .
young man 's face worked restlessly .
usual , muttered sleep .
close-cropped hair crawled sweat .
sweat paths crisscrossed became one images clashing disturbing dream .
one x sign imminent demolition scrawled workshop local government officials , scourge illegal structures .
dream money .
sleep , taju could see blazing red xs choked slow death ocean rotten currency .
tossed .
frail ship rocked stormy hostile waves .
taju tossed , sweat-stained pillow resting parted legs like bloated phallus giant .
mosquitoes bugs made dirty mattress home feasted .
taju slapped abrupt wakefulness , hurling curses grandfather mosquito eluded .
sat scratched stub beard wife always complained .
three long raw-looking tribal marks glowered cheek .
streaks looked like memories unforgettable encounter wildcat .
taju fished chewing stick pocket stuck mouth , bleary eyes taking room .
mayowa already .
could see frayed folds mat corner beside small cupboard held clothes .
rafters decrepit cobweb-coated skeleton house exposed , clean sunlight outside sliced leaks roof like laser rays reaching cleave throat .
taju coughed mildly .
smoke curled lazily around room tickled nostrils .
rose rap irritably weak wall smoke sneaked .
`` start ! ''
yelled .
response .
taju 's strong teeth mashed end chewing stick bobbing corner mouth crossed window .
glass cracked three places .
carefully pushed open spat foam formed mouth .
soon , would head marked-for-demolition workshop earn whatever miserable money could government 's bulldozers gobbled livelihood .
right , content cleaning teeth bitter stick , spitting guts onto grassy patch slowly licked dry incoming harmattan , listening neighbourhood reluctantly stir face another endless calendar hopeless days .
heard mayowa enter room behind , using rapidly dwindling buttocks creak door open .
thin hands - rough hardened ill-use - held steaming plate eba .
tiny piece meat cowed like shame-faced island sea weak soup .
`` good morning , '' mayowa said husband .
grunted usual response .
placed food chair room , lopsided wooden affair found way room obscure circumstances .
mayowa pushed chair closer bed .
`` food ready , '' said , watching husband wash brooding face water placed cupboard slept .
dark ... black really , like fire-licked backside soup pot .
healthy glow skin took pride faded .
vanished past .
disappeared nagging thoughts defying parents run away man , taju .
mayowa loved man sat , pulling food closer .
prayed regularly god make morrow better .
score four years , collarbones jutting , making look haggard tired , mayowa n't look four years younger taju .
seemed older , liable broken rudely flung asunder unexpected wind .
however , one shy magic lurked behind reserved face sneaked occasionally overshadow even sun .
whenever , shrugged ill-fitting dust age , burdens day , transforming living radiance .
shy thing smile .
little old smile .
`` different soup , '' taju observed .
said nothing .
next metalwork pumped arms , moment meant much .
watching eat .
always gave secret pleasure see labour appreciated fistfuls .
`` get money make ? ''
taju prodded mouthfuls .
mayowa shrugged .
knew .
sold fruits according seasons .
often , took upon provide meals .
especially flat ... touchy .
like .
gestures always hurt taju 's pride , making hard .
use breadwinner could n't win soggy mouldy loaf ?
n't going let starve though .
mayowa understood lot .
married proud man bereft everything tattered shreds pride .
stripped , might well crawl quiet hole die .
'd paused stare , ball eba precariously balanced toughened tips fingers .
soup dribbled hairy arm .
mayowa looked eyes instinctively knew answer filled another irrational rage incapacitated men seemed capable summoning .
`` ask questions whenever spend money cook ?
trust ?
expect spend money less important things know husband little ? ''
tried stop , one thing gnawed back mind .
`` know get money , taju .
still ask ?
matter much ? ''
taju n't respond .
delicate moment , could n't .
simply held ball eba stared quietly , shame stirring restlessly guts .
`` eat quickly , husband .
food get cold day wasting ... '' '' told n't know ? ''
snapped , aware cruel bark voice uncalled .
sighed sadly looked away , folding submission .
one action shook little food taju 's belly , urging push way pushed way .
felt disgusted .
'd done !
unsuccessful welder metal versus orange seller !
applause please !
taju washed hand quickly rose .
get .
mayowa stood , eyes shooting barely touched breakfast .
`` n't finish food ... '' '' eat , '' said gruffly .
`` n't feel hungry . ''
knew lie .
tears seeped slowly corner mayowa 's eyes .
`` n't mean offend husband .
must know , sold lot oranges one nursery school agege .
n't money money ? ''
`` leave alone ! ''
taju yelled , deriving sadistic satisfaction way flinched , silky curtain struck sudden draught .
grabbed shirt , slipped much sewn rubber sandals hurried room .
outside , taju quickly disappeared time-pressed mass work-bound people .
slid past beggars making comfortable long day ahead .
bus stop , noticed authorities yet remove dead stiff starting-to-stink corpse prophet 'd died hunger , refused eat `` god '' , rock always carried around , never ate .
gutter , wet cover old issue weekend concord blazed headline : nigerians say world bank loan !
anger dissipated yet unpolluted morning breeze .
taju good woman mayowa .
knew .
known courted apprenticeship ibadan .
matured good woman , two years elopement marry dwell lagos .
good woman .
felt odds .
way express inadequacy lashing world ?
world moved fast stayed leeringly reach , would n't option lash blindly nearest person ?
`` mayowa , '' said dully .
suited man glanced troubled face ... walked little faster , throwing uneasy looks behind .
taju mentally cautioned think loud anymore .
`` mayowa , '' said almost immediately .
constant companionship worked preventing frustrations crowding consume .
efforts never going adequate make comfortable financially ... knew times permit .
whole families hung roadsides begging bowls , wailing ... condition n't deteriorated point .
mayowa feeding , wished something sane could ... hassan waiting workshop .
perched warm bonnet mercedes benz car , gazing contemptuously around sparse surrounding taju 's workplace .
peeling paint crumbling , tipsy plank read ju weld ng works .
beneath , sheet metal gradually devoured rust rested timid shadow small wooden shed padlocked door .
mud forge lay dead , amidst chips bits iron , lonely echoes occasional cheap job .
sighting hassan , taju began first motions hasty retreat .
heavily bearded friend 's bruisingly penetrating eyes settled , heavy load .
taju froze .
taut lips stretched forced smile reluctant legs lugged forward .
`` ah , hassan , '' called forced geniality , `` . ''
bearded man appraised silence , eyes distinctly narrowed displeasure .
eternity difficult second .
`` see trying avoid , taju ? ''
asked .
surprised look hurriedly manufactured .
`` aha ! ''
replied taju , `` ?
would want avoid good friend ? ''
`` perhaps imagine come collect ban gave start miserable business . ''
glanced shed .
bleeding x left window local government officials glared like fresh wound .
seemed accusing taju .
failure , said .
taju quickly looked away .
`` could paid .
hassan .
business bad ... '' '' business never good ! ''
hassan barked .
lips could seen .
half face lost small forest hair .
tongue showed talked , flicking sloppily .
`` think people go business never make initial connections set ?
expect jobs walk streets lap ?
make laugh , taju .
look , known ever since childhood days .
know enough sure n't takes run business .
'll better working someone . ''
gone .
taju stared ground contrition , like whipped dog .
`` everything could change , taju , '' hassan pursued .
`` one little price never work dying day ... '' '' ca n't ! ''
taju yelled .
fling words mouth , wrench pained soul .
`` , , '' repeated , shuffling uncomfortably spot like child needed desperately urinate .
`` thing ? ''
`` ! ''
hassan responded .
`` yes , !
!
! ''
taju almost panting .
passers-by looked way .
ignored .
`` everything .. .lost everything !
inhuman ? ''
`` inhuman , practical . ''
hassan said , staring coolly .
`` could say 's second name .
think inhuman , remain nowhere today , sub-human many months left welding apprenticeship . ''
hassan night black mole eyes , talked , mole looked reproaching ... like worm-hole suck world void .
mole reminded taju biblical pass-over mark , like moses movie gone see mayowa ibadan younger still innocent .
mark n't blood door .
black friend 's forehead .
rueful smile touched corners taju 's mouth another thought occurred .
red paint workshop .
red paint could pass blood .
pass-through sign .
bulldozer would soon come visiting ... hassan 's mole pass-over sign .
mark n't friend 's face grew ibadan .
come time settled lagos : , hassan fadeke , wife , mayowa ... three left .
fadeke mysteriously disappeared soon touched lagos ... mole appeared mysteriously ... hassan 's life changed thereafter poverty passed ... '' .. .lagos , thought n't reasons wanting us come ? ''
hassan still talking .
taju missed .
`` ... thought stupid dreams like came ?
came mind made coming .
away people knew , also close economically viable place could least justify .
fleet luxurious buses ply interstate route , taju , investments yield good money .
n't stop sentimental ?
let brain talk , heart .
always explain disappearance .
worst happens , disappear kind money would .
still take ... ''
windfall news national radio clear , reader deliberate , tinge irony mellifluous voice : '' government federal republic today announced wage increase public servants . ''
officer oba sitting cozily police cruiser heard news .
heart almost jumped body .
excited , shaking joy , could n't wait get home talk wife plans new money .
`` lord , true !
impossible !
, last , long last , buy motorbike .
last ... , '' sighed .
side town , daddy alao , senior clerk forty years ' experience job , finished listening o'clock report pint-sized transistor set .
tears welled eyes .
make effort hold back , even though knew junior workers crowded round radio .
ashamed cry ; , better end days service nation , hundred per cent increase salary ?
new government expressed commitment providing needs commoners , often said exactly thing co-workers , wife , children .
new law , every employee would able live , instead merely existing .
daddy 's mind raced years , back earliest days class four graduate employed clerical officer home town .
proud !
father mother , god bless departed souls , used parade every sunday church , presenting friends oyinbo , , white man .
could blushed white !
inwardly elated highly respected family friends alike .
obtaining class four diploma , reached pinnacle academic excellence .
holding back .
employed district office , eyes set attaining another high rung : desk chair national secretariat capital .
journey top rough .
lost parents soon graduation , first wife two children also passed away .
nonetheless , discouraged .
lived destiny , never doubting almighty 's plans .
transfer capital abrupt , still individuals back home thought either used black magic , bribed way regional office .
note district officer terse : `` transferred national secretariat effective week today .
good luck . ''
, capital , first sharing desk three employees , finally desk .
daddy 's comportment attire hardly changed years : always calm collected barely smile hidden left corner mouth , donned white suit white shirt match , brown tie shoes , white helmet removed indoors .
helmet given old district officer used run errands back home town .
acquired nickname first days district office .
colleague looked fixedly , shook head , smiled , called `` daddy . ''
`` mean dat ?
twenty ! ''
`` ah , ah , dat 's say .
even fifty , still like call twenty !
like , three different ages : one school records , one job , course , one family even sure . ''
`` n't care !
know twenty , dat 's de trut . ''
`` anyway , n't annoyed , call daddy suit helmet special .
came , reminded fader days senior clerk .
helmet given colonial officer .
looks much like . ''
nickname stuck .
years passed , daddy , , came cultivate liking .
many younger elements used address , sign respect , would refuse respected ?
doubt , others saw symbol dead period , particularly since style suit evolve times .
, every new employee sent room see neatness person , aspire heights later service .
road daddy 's room always overcrowded .
apart heavy turnover employees , naturally increased number seekers epitome neatness , growing following daddy 's wisdom expertise public service regulations .
general orders , g.o. , popular office language , old fat book filled every article public service rules , kept lock key daddy 's office , symbol decorum discipline knew articles text .
`` according section sub-section c regulation paragraph , every officer appointed level clerk grade ii eligible % increase two years service . ''
`` daddy , daddy , knew would fail , knew !
go head division tell recommend . ''
daddy brought back reality wild laughter across room .
literally stood seat .
`` hein , hein , someone say someting ? ''
`` , '' replied oye , immediate junior officer .
`` daddy , appeared dreaming .
crying , .
hope nothing ? ''
`` oh , , .
listening de radio ?
de government , told boys dis de greatest government ever , dey giving us big raise .
hundred per cent raise !
double salary !
way reward dese years !
saw tears eyes , oye , tears joy , really understand ... understand ! ''
`` , daddy , '' shot another voice , `` making big mistake !
tell , government better rest .
see , cash money weeping , already eyed greedy merchants market women . ''
everyone room became suddenly silent .
speaker latest arrival office .
full name smart babington alexander , people called smarty , great .
higher school certificate holder , succeeded rather quickly alienating colleagues superiors .
`` away time , '' used tell whoever cared listen .
`` 'm going states come september , n't give damn stupid place . ''
pomposity could arouse ire workers .
many , secretariat dead end , civil service terminal case cancer .
job constituted point return .
long life waking six morning , washing , choking tie , slowly dropping faded woolen suits .
office , would look files , see tired faces , like reflections many-sided mirror .
left secretariat , would return regional office , setback happily anticipated .
many abhorred monotonous ride over-crowded , capricious buses taking work .
detested even long , uneventful hours inside office fight space files , flies , cockroaches .
alternative stay home .
home hell , wife always nagging lack funds , emaciated children staring face asking unspoken questions , boredom nothingness populating whole diseased atmosphere .
, indeed , welcome event dawn showed happy , sad face , cutting short night filled hallucinations endless discussions wife , non-existent future .
smarty naturally latest many ills awaited workers daddy 's office .
last messenger , tried best accommodate braggart .
pretended listen harsh remarks , always apparent pretext , silence , hollow mask concealing eagerness explain , guilt whatever said ring truth .
could ignore young man say .
daddy advised smarty 's absence desist confrontation .
`` silence , '' said wise old man , `` de best answer fool . ''
time , daddy guilty answering fool .
`` smarty , shut try listen telling ! ''
`` daddy , 's see , know , know , right , usual .
saying rudely interrupted , money going cause trouble everybody . ''
`` right , smart head , let ask sometin .
government done anytin de common man dis nation ? ''
`` none , absolutely none !
contention , one 's offer increment salaries nothing political game . ''
`` well , politics politics , assure dat dis increase de best tin dat happened us long time .
young men today , respect elders .
always tink dat know everytin .
see , patient , keep listening de radio , see . ''
oye whispered something one sitting near daddy 's desk .
, shouted smarty : '' n't go america , stop stupid ! ! ! ''
smarty pretended hear .
started hum song , turned heels , swaggered room , hands stuck hip pockets .
oye could hiss loudly .
officer oba way back home long day .
new money eradicated mind usual thoughts boredom fatigue .
rode raleigh bicycle unusually fast evening .
`` hello , captain . ''
`` oga sah , dey dis even ? ''
`` esis sah , mah broda say dey come see una tonite . ''
greetings messages went , officer oba , veritable important personality neighborhood , sped street toward one-bedroom flat .
sola waiting verandah , usual .
knew exactly man would ride door .
preparing meal setting table , would go take bath , change something attractive -revealing would appropriate word- take place chair outside .
yet hear good news new money .
officer oba reached home .
turned corner flurry .
let left foot drop ground-level , bent body front machine left put brakes ever slightly .
booted foot dragged along ground , raising cloud dust untarred road .
rang bell machine three times coming screeching stop .
sola jumped upon glee .
`` darling , missed day long . ''
gave smile filled self-satisfaction replied , `` know , know ... hear good news ? ''
`` must mind ! ''
sade shouted friend disbelief .
weeks first affair leemy agnes told sade getting married dr leemy bello .
, pregnancy getting much pronounced , early morning sickness becoming repetitive nauseating .
tactically allowed two weeks elapse last visit leemy breaking news pregnancy young doctor .
craftily suggested abortion know doctor 's reaction .
leemy overjoyed news pregnancy , quickly rejected idea abortion .
particularly happy achieved thought impossible additional bonus forthcoming baby , almost beside joy .
therefore quickly proposed agnes gave consent 'hesitation ' .
`` travel home immediately inform mother , '' leemy said moments later .
knew mother would proud nice catch weeks chiding girlfriend .
, agnes tried flatten abdomen allow nurses ' uniform fit , sade stood glaring .
`` knew something going wrong moment started behaving strangely ... actually serious want make hideous-looking man husband ? ''
asked dumbfounded .
`` please sade , n't use degrading terms describe future husband , '' agnes said mock annoyance .
sade broke fit laughter .
`` mrs. lamidi bello ! ''
hissed .
`` agnes , 'm sure 're joking man given love potion drink ? ''
seconds silence , agnes went friend placed hand shoulder .
`` sade , notice change recent ? ''
sade silently looked friend , frowned shook head .
`` call nurse ca n't even detect pregnant woman ? ''
agnes remarked .
`` 're ? ... oh , early morning trips toilet .
never occurred , '' sade cried moved closer girlfriend proper examination .
`` god , really pregnant !
... , lamidi 's baby ? ''
asked .
`` please call leemy , lamidi , '' agnes replied .
`` okay whose baby ? ''
sade asked looking suspicious .
`` 's leemy 's , course . ''
`` 's impossible ... mean ca n't .
understand ca n't anything ... 's said impotent . ''
suddenly , agnes ' countenance hardened turned sharply friend .
`` know ? ''
`` mean n't know ?
's hospital , '' sade replied tersely .
`` 's correct .
's correct ! ''
agnes could say burst tears .
hot tears poured eyes covered face nurses ' cap sobbing convulsively two minutes .
sade alarmed always thought agnes tough nothing could make cry .
`` god agnes 'm really sorry .
never meant rude upset .
telling people saying , '' sade said moved friend 's side .
`` never knew serious .
'm sorry made sad . ''
`` oh sade .
'm fool .
've made mess , '' agnes said sobs .
`` mess .
love 's baby n't done anything wrong , '' sade said trying soothe depressed friend .
, agnes dried tears .
`` sade , please promise 'll keep strictly two us . ''
sade nodded .
`` .. .actually , 's leemy 's baby . ''
`` ! ''
sade cried .
`` , want marry ?
baby 's father ? ''
`` ... n't really know , '' agnes said bursting fresh tears .
time , sade allowed cry .
could n't understand come friend .
agnes went crying minutes finally controlled dried tears .
, told friend everything .
`` think wo n't know truth later ? ''
sade asked afterwards .
`` .
way know .
's two months difference . ''
sade thought .
`` supposing 's white musician 's baby ? ''
asked .
`` hope .
told using preventive tablets believed n't use anything .
pray tablets genuine 's baby '' said , eyes moist beginning another flood tears .
sade quiet , thinking .
could n't remember ever knowing birth control pills men .
`` n't think abortion ? ''
`` doctor advised .
know almost died last one ? ''
sade nodded agreement remembered friend spent extra two months hospital last abortion .
suddenly , became overwhelmed whole situation burst tears .
clasped friend 's hand said sobs .
`` ... n't know say .
n't look right ... ... present circumstances .
n't know solution . ''
two friends clung .
`` wedding coming ? ''
sade asked two girls fully composed .
`` 's pretty near , n't ? ''
`` yes .
understand results two weeks ' time .
time , invitation cards would .
'm sure announcement wedding , matron give certificate , since dr bello senior member staff hospital , automatically employed work . ''
seconds silence agnes spoke .
`` sade ? ''
said .
`` yes ? ''
`` please promise told pregnancy kept secret . ''
`` promise .
always trust things . ''
`` thanks , sade .
n't know relieved feel telling everything .
hope n't mind chief bridesmaid . ''
`` ?
's nice .
thanks offer , '' sade said suddenly feeling ecstatic possibility wedding ceremony .
suddenly felt happier .
`` come , agnes hurry get ward .
shall discuss preparations wedding . ''
two girls quickly got dressed walked respective wards day 's duties .
later night leemy broke news friend jimi gomez .
busy throughout day operation day department surgery .
young man arrived theatre cheerful mood greeting everybody came across , patients porters .
twice operation , assisting dr boniface , mind wandered away .
could see agnes , radiant wedding dress looking smart new suit .
photographer 's camera flashed , remembered smile ... '' bello !
's come ?
told cut , instead stand grinning , '' voice consultant jolted back reality .
`` sorry sir .
n't hear . ''
`` lottery , something ?
've stupid grin plastered face since morning , '' surgeon added .
leemy , sure dr boniface would take news impending wedding one consultant 's girlfriends smiled kept eyes operation table .
twice , accidentally dropped two surgical instruments floor much annoyance dr boniface muttered something evil effect liquor doctor 's concentration ability .
surgeon later remembered advise young doctor sleeping well night operation day .
soon finished job ward , leemy hurried seek friend .
mind limping hurriedly walked doctors ' quarters .
`` hello leemy .
anything matter ? ''
jimi asked friend burst flat supper .
`` sorry , boy crashing like , '' leemy said trembling excitement .
`` 'm ... getting married . ''
`` ?
marriage ?
? ''
jimi asked alarm .
`` agnes , course . ''
jimi thought friend must drinking .
though happy leemy getting fine agnes , never thought things would go far .
leemy however yet finished message .
face radiant .
`` 's pregnant .
mean .
.
.
's carrying baby , '' added breathlessly .
suddenly jimi knew something wrong .
agnes kind girl get pregnant .
.
.
unless , may choice .
, haste allowed leemy take bed baffling .
fact , leemy 's account happened , agnes actually raped boy first occasion .
`` jimi , jimi , ca n't even congratulate , '' leemy suddenly said , jolting friend thoughts .
`` old pregnancy ? ''
jimi asked instead congratulating friend .
`` month old .
ask ? ''
jimi found difficult meet friend 's eyes .
coughed nervously saying , '' leemy , 'm ... 'm doubting , really sure happening ? ''
`` sure ... agnes fact going get married ? ''
leemy asked , annoyance visible face .
`` .
somehow , n't really think everything going right ... ... ... mean agnes type girl rush marriage like .
maybe talk go ahead .
somehow , think something fishy whole thing . ''
leemy reply .
turned back friend .
`` last person thought would try hurt .
trying say 'm worthy girl ? ''
leemy 's utterance baffled jimi quickly got went friend .
`` leemy .
's girl boy-friends .
know baby ?
especially since ca n't ... '' jimi could n't finish sentence voice trailed .
leemy faced friend , face screwed seething rage .
`` go ... finish !
want say ... ca n't anything ?
'm impotent ? ''
screaming sweating profusely .
`` go say .
knew jealous .
jealous fact cripple could get beautiful girl .
jealous ... '' suddenly stopped broke tears collapsed cushion chair .
jimi allowed sob moving near .
held friend shoulder .
`` 'm sorry leemy .
never meant hurt .
never said 're impotent .
wanted say ca n't prove pregnancy . ''
, leemy stopped sobbing .
moment , jimi consider appropriate press details pregnancy .
`` come , leemy .
accept hearty congratulations .
wish best luck ? ''
`` jimi ? ''
`` yes . ''
`` best man ? ''
`` course .
'll love .
wedding take place ? ''
`` university 's chapel month 's time , '' leemy replied , countenance brighter .
news impending wedding soon spread hospital quickness forest fire dry season .
everywhere went , generated reaction - spontaneous disbelief .
nurses ' hostel , girls knew agnes glamorous go marry drab-looking doctor like dr bello .
girls therefore suspected something fishy arrangement could n't lay hands .
medical students , news quickly got agnes pushing unwanted pregnancy doctor .
source fact larry okon , earlier rejected disputed pregnancy .
gradually , piece news floated ears leemy 's friends quickly called advised wedding .
leemy 's mind however made thought friends envious success getting hand beautiful girl marriage .
also opinion friends along , probably thought impotent .
thus , instead changing mind pregnancy , became determined go ahead wedding .
previous experience leemy , jimi try discourage friend .
knew leemy already irredeemably caught agnes ' webs .
`` congratulations doc .
know brains , deserve best everything , '' dr boniface told leemy receiving invitation card wedding .
surgeon actually secretly annoyed ugly 'bed bug ' could managed impregnate beautiful girl like agnes .
made unhappy chain beautiful girlfriends reduced one .
rate , dr boniface still accepted chairman wedding reception .
leemy travelled home llorin weekend tell mother relations impending big event .
mother happy hearing news quickly informed relations friends .
joy even dampened learnt agnes , ibo girl , igbira tribe .
learnt girl already pregnant , joy knew bounds thought grandmother overwhelmed .
agnes gave leemy list items bought wedding including cash gifts relatives bride price , almost collapsed .
`` nothing .
consider lucky , '' agnes replied .
`` fact parents living lagos long time , would go village wedding .
, 'd paid nose . ''
, dr bello forced raise loans friends within outside hospital tune five thousand naira wedding ceremony .
consultants , including dr boniface , also lent money .
week wedding , nurses ' examination results released agnes passed , much surprise friends .
, view impending wedding , given employment hospital staff nurse paediatrics ward .
happy always prayed .
two lay exhausted massive bed .
sexual orgy worthy inducing deep sleep .
took man felix 's physical fitness satisfy girl 's nymphomaniac desire .
cast another glance snuggled figure side .
iyabo already fast asleep snoring .
turned back girl opened eyes briefly .
`` , , 's alright .
tired , '' slurred .
like girl , way .
always saying `` '' suggestions acts crave much .
night 's bout love-making , said `` , '' advances .
body came contact 's , reduced jelly , urging go , leading expertise numerous poses seen pornographic films magazines .
felix wanted sleep .
tried get sleep , eluded .
mind rest .
wandered world endless trouble , problems crowded congested head ; trying register presence already crowded mind .
troubles , one nagged prospect selling house lived .
creditors already making bids dispose public auction .
two private cars already gone ; sequestered impatient creditors .
, left old , battered rickety peugeot car .
money pay repairs , repair would adding anguish .
another creditor would right heels sequestered .
evening , knock door .
court bailiff .
gave felix memorandum service .
felix read content made meaning .
`` ? ''
asked , frowning .
`` proof service motion , sir , '' pleasant-looking fellow explained .
felix dutifully signed dotted line .
immediately bailiff left , opened envelope .
content like greek .
least , understood .
name divorced wife appeared .
time , felix dumeh married five children .
four years ago , wife packed bag baggage left matrimonial home .
went court claimed marriage broken irretrievably .
judge agreed lawyer .
asked cost maintaining children .
judge awarded enormous sum money .
felix paid cost two years .
two subsequent years paid nothing .
papers brought bailiff required appear court application divorced wife explain sent prison flouting order court .
first thought go lawyer , mr. ifeanyi eke .
remembered owing lawyer .
told felix going represent matter till cleared arrears legal fees .
knelt pray , discovered forgotten say lord 's prayer .
never prayed past twenty-five years .
lay bed .
felix dumeh never well-to-do man adult life .
poverty strangers .
fact red often .
never realized could bad .
things could bad days shield chief taiwo sam .
felix rash .
failed realize `` kid picks coin every rain flood make incessant supplication constant rainfall . ''
maintained old relationship chief , could found present financial predicament .
stubborn separated chief .
began realize absence chief taiwo sam , mere courageous thief , brute force kill plunder , brains influence manage loot take care loose ends .
reflected peak period career proudly demanded freedom chief .
easy task member mob challenge mafiaso .
felix done .
challenged chief taiwo sam , mafiaso , local political heavy weight , ex-parliamentarian , member many secret societies blazed awe terror face .
chief astounded felix requested freedom .
`` ? ''
asked ; direct question felix , anybody .
`` way come show gratitude ? ''
felix strongly maintained ground gave chief shocker five boys would going .
chief laughed , laughter superficial .
caustic laughter .
pointed accusing finger felix .
`` want take best boys , leaving lame-brains ? ''
`` five decided go , even persuade . ''
heavy silence hung like iron curtain .
chief done fast thinking .
tried cajole felix stay back fatter commissions avail .
tried retain loyalty five .
chief thought application soapbox oratory going change heart five young men , mistaken .
speech full words `` loyalty , '' `` respect '' , `` homage , '' `` reward '' `` prosperity . ''
five , rafiu , lasisi , seidu , balewa blankson sat still , listening tirade obvious boredom .
chief thought back , released big question : - , going treacherous felix ? ''
five unanimous answer .
preferred going felix .
bewildered disappointed , chief taiwo sam watched five resolutely walked house .
ten-year old alliance came end .
chief never believed felix ever going gang .
met felix first time early career politician .
young jobless school dropout .
grammar school proved brilliant student .
problem could keep hands pinching articles belonged students .
conspired hoodlums removed four tyres school principal 's car , finally expelled .
loafed streets ibadan , joined chief taiwo 's band thugs .
educated rest rose rapidly within ranks become chiefs head thug , often writing reading correspondence illiterate chief .
became chief thug , chief sam bought car .
many educated people area yellow wade hot waters politics , chief taiwo sam , despite lack formal education , courageous enough take plunge .
obviously , darling people , sam made mind nothing going stop .
put together notorious band thugs wretched legions unemployed youths branded `` terror boys '' .
boys unleashed terror political opponents non-supporters .
opponents ' houses razed ground , ballot boxes disappeared , people faces burnt acid , many lost lives rampage `` terror boys . ''
chief sam 's style appealed host politicians came help .
sam , loved fishing troubled waters always obliged services thugs .
always got handsome payment hiring services boys got big bonus .
chief sam prospered ill winds politics .
felix prospered .
army intervened ousted politicians cohorts power .
chief sam saw head band rogues resources maintain : short money .
politics thuggery business .
allowed cocoa farms fall rums days easy money politics .
chief spent two long nights pondering predicament mind struck idea .
discussed chief thug , felix dumeh , broaching boys .
summoned together compound .
seated .
walked backyard house .
sat adjusted flowing attire , cleared voice began speak ; picking words , pausing every lay emphasis .
chief born orator .
`` gentlemen , '' said , remember well , whenever general meeting nature , copious quantity beer , cigarettes even weeds go .
, good things life conspicuously absent .
speaks .
emphasises things become difficult .
politics banned work '' .
`` grace god , '' continued `` solution predicament emerged '' .
`` let solution fertile condition come , must stipulate one condition , '' said .
`` , stay listen proposition , take mean going , want back , time . ''
eyes turned complete scarlet .
`` remember , gentlemen , '' continued , `` , never . ''
stopped talking looked around gathered .
surprised none boys stood go .
`` thank , gentlemen , '' bellowed .
`` confirmed implicit total confidence leader , never disappoint .
made sign felix , collected boys went inside house .
brought several cartons beer , packets cigarettes wraps cannabis .
great fellowship everybody caroused merry .
felix dumeh , none idea chief going offer .
already none wanted hurry know .
carnival went far night .
felix raised hand motioned silence , silence .
chief addressed .
`` gentlemen , '' said , `` country belongs us .
dear motherland owes us living .
long remain loyal , biddings abide rules regulations , reason regret association .
shall find way around .
need afraid anybody police .
always known eat , shall always give .
let monkey chop let baboon chop , let palaver short '' .
stage , none boys doubt new vocation going .
liked , men criminal dispositions .
dispersed night , chief sam thought necessary announce felix still remained second-in-command .
disappointed politician mobilized wretched human material within reach placed crowded ways inhabitants one city .
within one month , five reported cases armed robbery .
army officer shot dead mercedez benz car stolen , band masked gun-totting young men broke supermarket emptied vault , stories missing cars took public service announcement state owned radio station .
armed marauders took night life , ibadan turned besieged city .
chief taiwo sam became celebrity town name became subject admiration conversation city 's social circles .
threw big weight around able invest money loots setting hotels , brothels , casinos , night dubs , jackpot houses types shady enterprises .
became first sole organizer crimes town .
high-ranking friends police force gave protection needed , , return `` greased palms . ''
sweet also turn bitter .
single pull string chief sam 's able lieutenant everything came crashing .
felix , blankson , seidu , lasisi , balewa rafiu service , lost cream gang .
chief bent winning back men .
lifeblood whole existence .
mazi ogaranya , 'agada-gbachiri-uzo one kingmakers all- comers party - acp .
house-hold name imo state .
held ten chieftaincy titles one thins .
instance , conferred chieftaincy title 'onwa- n'etirl-oha ' one ' umuoke autonomous community instrumental recognition traditional ruler community government .
traditional ruler umuoke , royal highness , urnu umuoke , eze mbekwu , okaa-omee one , joined ancestors age one hundred twenty years .
treasured one became vacant keenly competed three distinguished 'sons soil ' .
aspirants lobbied extensively government recognition .
chief emela donated party , ~ car twenty thousand naira cash second national chairman .
executive meeting party , political activities aspirants fully analysed chief emela scored highest mark .
besides , pledged make entire community unpleasant zone party acp .
lobbying going , chief kami .
one contestants made five thousand naira donation middleman .
onwuka one smart fellows knew known political juggernauts caterpillars .
swindler first order political chameleon .
approached chief kanu promised present case national president party commissioner local government chieftaincy affairs , , according , good friends .
`` sure see people behalf ? ''
kanu eagerly enquired .
`` sum men ! ''
confirmed american slang .
`` 'll grateful could introduce could recognised traditional ruler '' .
well , men , gon na something quickly , know - see warer mean '' .
`` okay , think would go kola dash ? ''
kanu requested .
`` since know serious , let us talk business .
see , would tea national president great party residence seven o'clock evening .
going plan new strategy forthcoming general elections seize opportunity discuss matter .
commissioner would also ... '' '' good , ? ''
`` lobby harder contestants .
already approached issue , never gave promise since mind .
`` prepared lobby one thousand naira ... '' '' ate serious .
think united .
states lobby different meaning known nigeria ?
serious , minimum ten thousand naira .
know ten percent would go patty 's coffer kickback '' .
'al-right , '' '' collect ?
sooner better '' .
`` evening ... '' '' see . ''
, chief emela crowned traditional ruler umuoke , many distinguished personalities , including mazi ogaranya , conferred chieftaincy titles appreciation 'transparent honesty untiring efforts bring development umnuoke autonomous community '' .
mazi really factor reckoned politically expanded chains business enterprises , preferred independent life holding elective post .
ten limited liability companies independent although common aims objectives .
political influence .
mazi ogaranya enjoyed party patronage , perhaps compensate devotion party 's cause .
city electrical electronics ( nigeria ) limited two hundred million naira rural electrification contract .
contract abandoned one hundred twenty million naira mobilization fee paid .
amount , party received five million naira kick-back .
'water works ( nigeria ) limited awarded fifty million naira contract supply water new layout without tender talk applying .
thirty million naira mobilization fee paid lot , party one point five million naira kick-back .
pipes laid economic trees destroyed job abandoned weeks receiving mobilization fee .
ten companies received party patronage big way .
every company acquired many plots without paying normal registration fee .
afro construction company ltd. arm chains business specialised buildings awarded contract build seventy percent low income houses aba , umuahia , okigwe , orlu owerri .
also handled many units type buildings scattered almost post-primary institutions state teachers ' quarters .
contract negotiated dining cock-tail party honour visiting party stalwart neighbouring state .
contract agreement signed leer mobilization fee one point five million naira paid company 's coffer fifty thousand naira kickback party .
chairman group companies , mazi ogaranya gave appointments many people , especially beautiful girls .
whose major schedule duties serve tea senior officers .
management members could employ messengers , cleaners labourers chairman/managing director employed clerical staff grades .
appointments made hotels party rallies .
rate , appointments ratified administrative manager also acted secretary group companies .
many young boys girls left rural areas brighter challenging life cities .
heard many stories life cities , easy employment , easier way making money villages , disco clubs , streets lined gold what-have-you .
many teenage girls found employments hotels run organised party loyalists .
found jobs party offices many others roamed streets offices looking type employment .
mazi ogaranya 's chain business enterprises gave employment many girls turn expected keep group 's motto 'kindness gives birth kindness ' .
secret managing director expected beautiful 'things ' companies 'service ' without grumbling .
executive officers also 'eyes ' beauties could penetrate deep fear disciplined managing director .
one beauties ngozi , receptionist one companies .
tried men men companies found tough principled .
chairman invited one friday morning chat .
particular day , ngozi impressively dressed .
hair-do superb .
gown , never went beyond knee cap gathered around waist , added weight dancing buttocks .
open chest gown told tales romance .
round face nice little red painted-soft-lips searching eyes brought earth managing director 's wandering memory .
hypnotist !
`` good morning sir '' .
`` ah , greatest daughter africa , sit life treating ?
`` fine , thank '' .
`` 's name ? ''
`` ngozi ... '' ah ... ngorbabe '' '' thank sir '' .
`` forget sir ' office .
different frequency together - okay ? ''
`` sir 'look , ngor , durable personality ever come across , light world , cool evening breeze restores life dying , green vegetation gives natural beauty city ... '' '' sorry sir , merit praises 've showered .
belong almighty god durable gives life dying ... '' '' well , n't misunderstand , 've noticed .
love much without side always , life gone useless .... '' '' sorry sir , ... ... mean n't understand '' .
ngozi stammered fumbled little handbag placed executive table .
`` see .
well 's time table evening ?
ask expect v.i.ps house evening listed name one would serve , know '' .
`` incidentally sir , crowded programmes evening tomorrow also , going busy weekend ... '' '' see , expecting b. f. week-end ... ?
`` sorry sir .
n't understand '' '' mean boyfriend around evening ?
`` sir , incidentally 'jesus ' boyfriend .
bible studies evening .
one members wedding tomorrow chief bridesmaid .
sunday , 'll follow new couple church follows thanks-giving service may also take greater part day '' .
`` pastor , guess ? ''
`` , hope one unless jesus serve level ito disobey saviour ' ?
jonah people tried found paid dividend kick foot rock .... '' .
`` thank preaching .
happy hear disobey heavenly order .
wait go fabulous heaven long world company , instruction order give must , repeat must carried '' quite agree sir provided instruction order conflict private life . ''
`` say , pretty girl ?
never mind 'll take good care private life .
fact private official one , want .
staff employer , therefore farmer entitled eat food farmland borrow language bible .
`` would n't subscribe theory farmer 've propounded .
serve company based schedule duties anything outside afraid may met ... '' '' 's right ngozi !
long grammar .
instruction clear .
want house evening six .
certainly pay extra .
mean 'll love repeat performance reward great .
, going promote salary grade level grade level dedication duty .
also give , free charge , well furnished two bedroom flat aladinma housing estate .
besides , 'll car loan , big enough buy car choice '' .
`` oh !
great sir .
shows really love .
grateful .
see , earthly things never make go contrary belief .
christian , belief one day , god send friend , husband .
may poor , poorer church rat .
matter 'jesus ' side shall move way lord .
woman .
agree , wish remind like rest girls worldly things .
say hate money .
say hate cars .
say hate live furnished flat .
things good .
god .
shall get right way name jesus .
amen ! ... ''
`` local preacher , see .
whole thing simple .
either obey instruction better today lose job ... '' '' 'll rather lose job lose soul .
hereby resign appointment immediate effect . ''
ngozi walked office , wrote resignation letter , handed personnel manager left office saying 'good bye colleagues .
soon personnel manager read letter , called ngozi 's file .
absence one month 's notice ngozi gave month 's salary contained company 's scheme service .
personnel manager accepted resignation .
took file chairman information .
mazi ogaranya n't happy saw personnel manager accepted resignation closed file .
wanted dismissed manager different view .
chimezie chuby planned first exhibition eze 's mission newspaper accounts matter days .
chube come east soon chimezie phoned tell slate things .
heard emeruo 's death defo 's miraculous survival , felt inquiry caused said chimezie .
chimezie talked emeruo 's close connection murderers , chuby tongue-tied .
okani 's information let positive swing police investigations .
akonwa , drug dealer nkwoko heard defo 's trouble , volunteered information freely , led discovery den mother-of-the-water 's playground .
gang scuffled away police could catch .
priest okpoko , old man standing ikwu attack okpoko , also arrested .
questioning , admitted men approached help destroy okpoko , refused anything .
detained complicity search ikwu produced positive result .
police also stormed odiari 's house results .
odiari denied knowing bide demanded public apology police embarrassment caused .
chuby agreed attend first exhibition disguise .
chimezie able convince go .
`` 's safest option . ''
told .
`` knows sure would n't able trail nkwoko .
since dropped sight , must shifted attention , concentrating family .
, take risk involving another person command trust '' .
really tried get responsible people play part game obvious way people declined things said thought reverend extremely powerful .
one chimezie 's acquaintances asked help prayed chimezie 's presence reverend might discover discussion dream way thereby liquidate immense powers .
still talking defo entered .
two men looked acknowledgement presence , chuby 's face abeam smiles .
`` man defied death , '' called .
'you n't look bad , strong horse '' .
`` say '' , defo said .
went chair sat .
`` 's like heading end event without anything concrete ... yet , '' chuby suddenly said .
defo regarded .
`` know people involved .
need strong evidence nail , working .
exactly nonsense '' .
`` always sound optimistic , '' chuby said uncomfortably .
`` call anything , optimism , unfounded .
man says eze likely walk trap , least eze start '' .
paused .
`` see ... understand sources , sources information reliable .
odiari religious man business idols eze ?
emeruo charlie 's death ride 's attempt murder broad daylight oduti 's schemes .
eze 's encounter chimezie likely odiari 's visit , exhibition organised two separate days , first day , feint day cast us trail .
take trouble ? '
defo suddenly frowned , `` uncomfortable .
would like see faces !
.
.
swains .
discomfort bothers .
eze fear .
mouth .
odiari problem .
feels like caged animal .
learnt tried stop eze holding exhibition costs failed .
may try slop us .
either way stand lose .
eze goes ahead plan , may succeed may find something hook .
doubtful whether eze even knows gods ' .
`` even recognise okpoko see ? ''
chimezie asked diverting problem bothering .
`` 've . ''
chuby quickly said `` though sure still visualize thing '' .
`` photograph oracle '' , said defo fishing pocket .
brought picture handed chuby .
`` get ! ''
chuby asked examined photograph intently .
finally shook head handed photograph chimezie .
large rather grotesque image , combination natural supernatural forms .
half man half angel , heavy body winged , seated , looking resting flights .
`` great difficulty getting photograph .
way odiari 's place .
gone uda hoping find ikwu might go odiari together .
ikwu met uncle gave photograph told needed identify okpoko case found .
took large frame uda people placed okpoko 's altar .
worshipping photograph since bad incident man said , since mysterious turn events town ' .
many bad things happening many ending death ... '' '' ikwu said '' , said chimezie .
`` n't believe crap .
coincidences '' , chuby said .
defo look photograph brother smiled strange way .
`` somehow believe photograph saved aba .
pocket bide shot .
ca n't explain survived incident '' .
chimezie staring table front .
corner eye , saw chuby look direction .
`` world really mysterious . ''
chimezie said .
`` mysterious good things happen bad things others .
since ajie murdered house children present , papa arming seriously .
even expressed satisfaction us could shoot .
think taking care .
attacked , may easy army assail .
problem walking around town ca n't carry gun '' .
`` ajie ? ''
chuby asked .
`` papa 's friend .
thieves went house one night cut throat presence children .
terrible '' .
`` horrible '' .
`` good '' , chimezie cut .
`` chuby shall go first exhibition '' .
`` 'll need cover policemen .
eze 's people wo n't know .
odiari 's guys , may spot may trouble .
two policemen mufty gun hidden somewhere enough check '' .
chuby thought protection gun .
`` good idea defo '' , said .
`` good ' .
chimezie said .
discussed important details chimezie suggested caught sleep since near midnight .
rose bid goodnight left respective rooms ponder sleep impending events .
`` said n't ever see face 've carried assignments '' .
odiari barked two hitmen .
stared back , making effort move , even moved presence unlikely would carry orders .
first time since came service , challenging orders judgment .
one called peter finally broke silence .
`` last job ?
last ?
last promise hearts already made arrangements enjoy retirement '' .
odiari galled new audacity , never two men dallied execute orders .
actually giving conditions .
odiari annoyed day saw article champion , first rushed flat told immediately track elesi , conspired forced go talk eze first .
odiari promised retirement last job , younger men organisation would take exacting task hitmen concerned aspects businesses according specific interests dictated , gained enough set .
could seen organisation crisis sturdiest could handle ?
odian prized discipline organisalion .
whether breach promise , obedience first rule ; leader organisation absolute source orders .
punsihment disobedience reduction .
odiari felt desire pull revolver make mincemeat stupid traitors .
would sublime relish .
knew unarmed sebo instruction whisk anybody came see since problem started .
fact , odiari needed men .
pressure press police , hardest men could relied upon .
men tested time proved standards sturdiest bunch .
different way never bungled job .
together predictable dynamite .
performed excellently great optimists .
odiari repented murderous feeling routed mind .
even called mind warning friend ovie sola , operated benin city .
ovie said `` man rides back hungry lion careful '' .
`` job amateurs . ''
suddenly said .
kind special needs talent '' .
whenever said job special , implied special gratification .
`` 've trusted friends ... see planned retirement , ugly situation reared head destroy life long work '' .
talked floundering manner .
words song drowning .
`` known suffering .
known hardship .
've also learnt man .
yes .
architect destiny .
man great thing .
takes god market place .
even ark covenant walk battlefield .
men carried .
friends , rats despoil man wide awake .
gods exert influence beyond lands control .
hand gods , schemer .
need much need , therefore free , free defend dispense justice deem fit .
gods kill man day life sweetest .
wisdom unknown . ''
staring ahead trance-like words poured mouth .
audience listened though hypnotic spell .
`` forget goddess .
still covenant .
strength suppression fear fear makes men mess lives .
men ... afraid .
admit .
admit faithlessness .
fear consequences actions '' .
`` never afraid .
afraid '' .
paul exhausted tortured spirit .
`` job ... '' .
`` go .
last job refilling reward '' .
two men agreed left .
determined get job done immediately .
tonight .
spirit said seventh second seventh minute seventh hour , seventh day seventh week , summing seventh month metaphysically proven astronomical seventh year pregnancy moon .
upon seventh toll bell hanging cathedral tower- said day , hand seventh spirit tolled bell- , ushered seventh crow fattest cock bought seventh market day- seventh child ( chicken children ) mother hen- .
upon exact seventh toll bell , young man twenty something years , say seven twenty , seen company fellows grieving , defying elemental forces july ’ wetty chill , nearly giving ghost would willingly done beside grief .
pour heavy .
‘ loss colossal ’ people would say , sighing shaking heads .
afterwards recommended mercies lord- prayer .
matched , gloomy wet honour departed .
‘ would survive ?
survive ?
‘ would ask silence moved lives .
* * * sometime later , period unidentified duration telling story incident million record time passed , ( must pardon told story many times without losing flavour say told million times ) remained still , holding strong fastened gaze image .
* * * church choir intoned beautiful song ‘ ’ sang gusto ; ‘ together sing song , joyfully , joined together pray ’ always be… ’ ‘ …brothers join now… ’ toddler broke loose mother ’ grip ran church central isle laughing freedom wind ; careless free .
everyone turned look , initially world , suddenly became aware multiple eyes centered , stopped , looked around began cry hysterically , abandonment laughter .
mother , hiding embarrassment , came forward , carried , went church succour , church continued like nothing happened .
outside , people scattered .
baby refused every form appeasement mother , remarkable embarrassment controlled annoyance , brought ripe bulging breast placed child ’ mouth .
happy one brought hands held breast , smoothly sulked one hand breast sulking administratively placed hand breast protective measures .
.
* * * church different one .
.
‘ dust thou art , dust thou returnest ’ priest said waving hand , said ’ inomini patre , et filio , et spiritu santus amen… .
lord giveth , lord taketh , blessed name lord ’ .
brief oration clergyman said ‘ …we must obey dictates spirit… spirit said… , must come pass , , must obey. ’ ‘ dust dust ’ one whose loss greatest went church cemetery barely making way car… yet noon .
* * * struggled eyes conceptualize exact picture image .
like would say , sleeping waking .
somnambulism yet set .
sleep termed sweetest .
must trance , kind hallucination strange transformation .
quite aware standing unfamiliar terrain .
struggled posses back grip reality losing .
felt ; losing touch .
tried could shake , delirium persisted .
must embarked journey deadly silent graveyard .
air chilly monstrously quiet .
one things must find way happening .
stifled cry finally escapes throat matter hard try stop .
* * * swallowed sloppy abyss vacuum .
sinking ocean emptiness .
around space , craftily solemn void ; nothing else vastness empty whitish stretch , , beg pardon , exactly white colourless vacuum transcendent refulgence .
solid , insoluble empty-white-charred rocks choked .
suddenly become claustrophobic empty space .
choked coughed till held heart helplessly abate pains promised tear shreds .
staggered laughed tears , really laughing agoraphobia ability dreadful dungeon summon tearful laughter till could breathe .
know , kind laughter better cried real loud tears running freely members shaking like grinder .
part raging confusion clearly unclear .
sat vibrating deep choking ‘ something ’ .
‘ surely must configure image today ; going give .
must know image , imprinted indelibly mind ’ .
managed whisper almost incapacitated self .
could say .
held , refusing bat eyelid lose grip managed hold nerve wreaking image .
tormenting ?
, aware .
lose image , would sad look things .
think could go process recapturing woozy-blurry image .
* * * ‘ ’ serve good going process , like keeping records straight .
like pay dues. ’ ekwedike said .
‘ frog run around afternoon vain ; best terminate pursuer terminated turn. ’ thought .
kind space encircled interchanging triangular orbit help confusion .
felt sure alone , suddenly slowly , grassroot fear took hold .
felt goose pimples stand erect body eternal split second .
kind fear sends cold shivers one ’ spine , especially dark village roads crossroad , cold bath river harmattan morning sudden sight serpent .
abandoned uncertainty realized chagrin indeed two people room .
split two .
one fear , uncertainty .
upon shuddering revelation , showers cold sweat escaped pores trickled body… * * * …yet alone !
alone .
alone lost misery miserably beautiful life .
’ confused vexed also deeply amazed .
‘ undeniable sureness reality could blot away told alone , yet , alone. ’ later would say .
image heavy club heading towards , club directly aimed head , made closest exit adversary , changed mind rushed towards image- headlong .
noticed two distinct individuals fighting make use single life .
fighting outdo .
fighting gain supreme control ’ disappointment misfortune .
fierce battle going .
battle ground ?
- mind .
weapons ?
– memory .
warlord , victim victor ?
– oneself .
one conqueror-master must emerge enslave sole witness emancipation .
matter anyway ?
thugery , slavery , insanity brutality stories man world .
great divide weak strong , class distinction always force .
saw images warred .
dance warriors .
enchanting macabre calls dikei square .
rushing headlong image , meters reached image raised club , heard shattering noise total silence , darkness , blackout… ekwedike call warrior story : * * * within ‘ …it alone ; dare bother illusions mirages know .
ekwedike son warrior line great men .
seen battles fought many .
great men fallen drunken slumber slaughter feet .
ekwedike son anunuebe , shall stumble fall .
proverb .
proverbs , deeper meanings knowledge igbo language .
shall drown river fathers swam drank .
proverb .
still shall stop stopped : shall say sons rising generation , ekwedike indeed warrior sort .
escapades shall forever bless rising sun dare moonlit stories. ’ upon miraculous resuscitation , fervent lamentations words courage faced hideous image besieged .
!
afraid anything could ever terrify lion jungle let alone den ; yet afraid soaked heart spirit sweat , yes , sweat fear ‘ would ’ know would .
head still swimming wrecked abyss sentenced upon club image .
cloak virtuous apparel held picture transcending brightness unfathomable .
development could explain .
yet battled new battle brought frontier home , home , person , inner chambers ; essence .
‘ tufia-kwa ! iitufia kwa- sound rejection made mouth meaning forbid god forbid .
son lion never eat grass .
, mba nu.iiimba nu- course okro vegetable grow taller planted prevent harvest. ’ proverb kept awakening courageous summons familiar outbursts .
sighed wiped away tears quickly building eyes .
exit warrior ?
whose ears shall uproarious stories poured ?
wondered… * * * …in grief , heavens opened took steps back battles igwenga , saw ekwedike ikenga coming back home safely oja dagger .
intact waist .
happened others thing hold sacred .
mystagogue tell initiates secret story great warriors land .
hunter say things sees forests .
proverb useful saying ekwedike ikenga came back alive healthy .
knew well frog come sunny day naught .
proverb need oracle know chased frog images upon day like .
know came rushing like swam locusts .
know chasing .
also know lion king jungle make biggest animal wilds .
upon knowledge , spoke image held captive day though spoke , called name spoke though spoke ; knew alone really alone .
“ listen utobi ekwedike ikenga ikenga- symbol authority power igbos ” could say busting fervent ogu ogu- true deified conscience symbolises purity heart .
; talking effort talk image .
went ; “ must forget past face present keeping future view . ”
threshold madness got last ! '
shouted madman .
frothing mouth like benign cow way slaughter slab .
massive pair lips could hardly cover set uneven greenish-yellow teeth could employed masticating type chewing-stick last weeks .
hair grains sand embedded coagulated active aid sweat , grease , grime sand tiny pebbles made unsuspecting onlooker see looked like head unwashed gravel .
embroidered light blue brocade danshiki completed process transformation dark brown around shoulder blades .
armpit area unfortunate apparel already blackened layers dead skin beneath , grimy fingers , unending battle parasites inevitably lurk unwashed disease riddled skin .
trousers , quite match top , torn several places , barely hiding male pride .
convince world truly mad , wore flip-flop left foot battered trainer one .
hand , large butcher 's knife held victims captive .
women , incidentally sisters , held tightly downright horror almost certain seconds say last prayers .
'begin run . '
continued madman .
'you think escaped punishment ?
chicken escape claws hungry kite ? '
'please calm darling , ' adunni managed say .
'my beloved son , descendant adigun , conqueror seven towns , brave .... ' 'sharrap !
n't mess . '
responded madman .
'what nonsense got ?
give first breakfast , lunch dinner money past two weeks ?
darling much like . '
'my darling ... ' 'do n't darling .
pay first , ' guttural response launched petrified women .
'you turned monster standing n't shy away meeting costs . '
seemed change mind last minute scratched road surface unwholesome blade , turn produced thousand sparks .
women quickly opened handbags handed cash .
madman could hardly suppress insane grin .
'god saved today . '
relief face palpable , knife became lowered longer pointing sisters .
opening adunni seized without thinking : 'oh darling , jibowu akanbi , son .
one paid dowry , please come home us . '
adunni embrace son .
unmindful filth , stench danger .
`` touch dead woman ! '
barked jibowu , suddenly realized sign capitulation part might perceived sign weakness demons playing host past years .
enough money keep supplied crack cocaine couple days .
mere thought could achieve , height excitement could attain , sheer bliss ahead made spirit soar .
blind crowd began accumulate like dirty flood water roadjunction .
adunni stopped thinking persuade son follow back home .
tried many places spent find cure son 's dangerous addiction .
native doctors , itinerant alfas commercial prophets , agreed one voice handiwork detractors .
'people jealous youth 's rising profile bottom son 's predicament , ' one told .
spent fortune ritual sacrifice charms help restore son normalcy , seemed n't met good medicine man competent alfa yet .
mind wandered joy son 's condition would bring heart imaginary enemies , hot tears began cascade torrents sagging cheeks .
spirit cursed wished thousand misfortunes , worse befallen son .
expected die well ... leprosy thousand horrible diseases wishes .
like burst dam , began rain expletives real imagined enemies , pointing trees punching air increasing crowd spectators .
person would never encounter good luck ... people arrived scene could reconcile calmness smiling madman agitation tantrum expensively dressed woman shouting screaming one particular , swapped minds silly looking dirty young man .
people continued arrive like vultures hawks hoping catch rodents fleeing harmattan conflagration .
jobless men , idle housewives , truant school children , stopped glimpse unusual spectacle .
'has gone mad ? '
asked khadijat , roving bean cake hawker , tip toe , almost tripping wares skilfully balanced head glass display box .
'why n't give purse instead endangering life ? '
asked another newcomer scene , thought witnessing case mugging .
'it looks like domestic matter husband wife , ' said spectator trying make sense scene interested many idle people .
'ah ha , stupid !
ca n't see boy woman 's son ? '
responded another voice apparent irritation .
's said , old man .
n't call stupid , wretched mouth . '
people heard counter response giggled lightly assessed mouth abusive old man .
truly , one could described mouth scientifically .
'next time , call imbecile . '
'yeah , agree !
papa simply wicked , ' encouraged onlookers , obviously experienced fanning embers trouble .
incensed younger man decided give back old manure fire fire .
'old man , respect scanty grey hair toothless gum ... ' 'oh , much , papa ; young man killed completely !
must allow get away , ' trouble-shooters egged insulted old man .
' ... one days , somebody whack good behaviour , ' young man concluded sentence .
'you see mean ... anyone distinguish fool madman ? '
crowd found old man 's remarks quite amusing laughed uproariously .
young man , one allow insult magnitude pass without appropriate response , rose challenge .
realising going interesting encounter one mother mad son , crowd quickly formed jagged circle around new adversaries .
'old man , 've given enough warning ... see lost many teeth . '
'you useless boy . '
'poverty stricken old man . '
'neer-do-well . '
toothless bulldog . '
'ugly rottweiller . '
'you beast nation . '
'and , monkey town centre . '
' bloody nincompoop . '
'useless vagabond . '
hot saliva accompanying expletive flew far nearer spectators absorbed prevailing monstrosity notice mind .
fingers pointed directed like poisonous arrows aimed burning eyes .
white teeth red gums exposed like male dogs fighting supremacy mating time .
much needed tie break came young man called old man ' wrinkly old chimpanzee . '
old man angry pulled trousers pointed exposed bottom towards young man .
smoothness exposed behind completely belied deep lines hardship carved decades deprivation want old man 's face .
'can see wrinkle ? '
asked old man .
'no , ' unanimous answer ecstatic crowd .
'can see craw-craw ? '
old man asked another question greater effect .
people crowd wondered craw-craw encounter .
'no , ' deafening answer .
'if see bum , craw-craw . ''
time old man accompanied declaration obscene cackle . '
adunni 's eyes dried sunny reflection old man 's incredibly shameless act .
comic diversion tragedy son .
could modest , thought adunni spite sorrow held captive .
considered briefly , impossibility swapping wobbly behind old man 's firmness eyes settled foolish grin wandering around son 's lips .
would believe accident humanity used undergraduate one world 's best universities ?
amount money spared provide sound education make comfortable foreign country .
spent adolescent england came home holidays .
adunni kadiri , husband , promised son would tread triumphant grounds privileged step upon , rub shoulders sons high mighty attain peak academic excellence returning home honour pride kadiri family .
england , jibowu spent time hanging transient friends london 's red light districts .
determined one boys anything else .
pleasing friends meeting expectations uppermost priorities .
learnt match potent spirits smokes .
started mere cigarettes , , learnt lace little hashish finally little crack cocaine .
learnt fast soon acquired perverse taste hard drugs .
day course mates south bank university graduated independence self-actualisation , still wallowing bondage drugs .
become enslaved allowances school fees , parents struggled send far away west africa , went smoke flowed urinary london public houses .
needed extra money pay expensive addiction , friends introduced drug dealing , metropolitan police pleased business .
good n't months arrested , charged secured conviction earning deserved place british prison .
last , deported back home completing term .
kadiri family never experienced anything embarrassing .
mr kadiri became totally crestfallen almost died shame consequence disrepute brought upon family name son .
serving term , british authorities withdrew jibowu 's residency permit deported country origin .
back home disgrace , family rallied around nonetheless tried give much support could muster .
soon discovered couple weeks bright boy sent england years back grown uncontrollable monster better left devices .
physical appearance almost always slovenly , breath forbidden behaviour utterly appalling .
quickly overdrew filial goodwill , completely wiping compassion relatives .
family members stopped allowing premises personal effects frequently developed legs vanished thin air .
ultimately , cocaine became sole friend , trusted religiously depended absolutely .
together , descended steep stairs mental deraiiment ventured subterranean depth human degradation poverty .
fast descent reached nadir human existence record time .
destitute slept rough overhead bridges car parks city centre became companions .
turn reciprocated profound appreciation distinguished company calling jibs-londoner .
living condition car park impossible thoroughly filthy .
convenient nonetheless , destitute n't pay rent , electricity bills , taxes water rates .
society looked insane turn smelt acted .
true ambassador class citizens , jibs-londoner frequently put cloak madness generate huge amount money needed fund expensive habit car park dwellers .
co-travellers encouraged explore vast potential provided family friends relied upon press charges ruffled little stripped little cash .
'death tolerable dishonour , ' wise saying echoed repeatedly adunni 's sensibility studied smelly son .
'that 's right . '
kehinde , , started use assistant bank manager voice .
' soul-searching earlier , must drifted sleep .
nerves taut past weeks .
'm , feel almost relaxed peace .
's hands . '
girl said nothing , looked .
kehinde mind talking .
wanted talk , talking like prayer .
' go .
husband kill n't .
really , inside , 'm confused .
part n't want children , another part wants keep one , one .
think 's born one twins always weigh things way make decision .
understand ? '
girl nodded .
kehinde surprised , confiding strange girl , almost ten years junior .
came culture older meant wiser , commanding respect .
girl crying shoulder , instead , kehinde talking shamelessly .
girl sniffed .
'my husband going back home , back nigeria .
's n't want baby .
year left , need work hard save money . '
girl sat gently .
arranged pillow kehinde could see clearly .
eyes red rimmed , 'd crying days .
gently pushed brown hair away face .
every gesture made slow calculated .
furrowing brows , peered kehinde , felt guilty ever .
could stop .
'we eighteen years , see .
husband first son , even though 've time , still go home .
n't want child .
's 'm . '
girl lay back bed going start sobbing .
kehinde felt like crying , 'say something .
n't care 're white young enough younger half-sister .
say something . '
took good hold asked aloud , 'are right ? '
girl nodded , arranging bed clothes , cry .
nurse 's footsteps padded corridor .
came asked , 'all right , ladies ? '
sugary voice .
plastic smile unwavering , looking tired .
kehinde could see faint line brow , wondered old .
left nightcap .
'makes sleep much easier , ' said brightly , one particular .
obviously used patients responding empty , honeyed words .
taking something looked like tiny calculator apron pocket , pointed window pressed .
curtains swished closed .
kehinde 's mouth opened saw miracle little calculator could perform .
room-mate surprised , show .
'good night ladies , ' nurse intoned , padded room .
kehinde turned bedside lamp , pulled sheets chin said , 'good night . '
added , call kehinde .
n't know name . '
long silence followed , broken eventually girl 's tight little voice .
'goodnight , kehinde .
thank talking .
name leah .
want baby badly , ca n't afford keep .
home , job , 've dropped university , 'm even sure love david .
n't want trap .
would unfair . '
kehinde 's turn silent .
'what makes angry .
feeling sad ? '
leah 's voice cry heart .
kehinde wanted say many things , leah turned light .
words unnecessary anyhow , nightcap taking effect .
god knew nurse honeyed words put .
whatever , succeeded making kehinde 's mouth unable say heart thinking .
'it wo n't much , mrs okolo , prick wo n't feel thing . '
feeling .
.
.
fear , clutching heart .
swooning , noises ears .
children 's voices play street , eyes bread , groundnut sugarcane sellers yard , displaying wares pavement .
playing game families .
olu refusing play mother , mother died , gone away , neglecting olu brother akintunde .
time remember , silent sorrow .
'no , , malechi , ' big girl next door saying .
'olu mother , play father . '
'why would play father , 's boy ? '
ask angrily .
'because .
play family , real one .
real life , mother , ' elofune , malechi 's sister , defends olu , everyone glares .
'well , going play ?
play mother ? '
laugh , pointing .
'just father , think family must always mother .
many mothers compound , family without particular mother . '
'yes , families father , , ' say stubborn way , anger rising remember still know real mother .
'all right , right , ' says malechi , wondering circular argument .
'you , kehinde , play mother , father olu , play father mother . '
usual let matter rest .
want go arguing , argue , likely enigma birth explained .
mind game .
olu 's mother died .
father , die ?
look adults , talking amongst .
left familiar feeling helplessness .
moon goes behind cloud , fire flies become audacious .
hausas live road buy food us late night bought food .
tired playing , telling stories , songs dying throats .
night wind cold , airless heat day .
awake enough answer call songs stories answering half-heartedly .
beginning fall asleep .
aunt nnebogo calls low voice , 'kehinde , n't fall asleep yet .
take unsold groundnuts inside go backyard pee go . '
'yes mama , '' reply .
get immediately room back house .
get pass room landlord people , walk along dark corridor , electric light .
'are coming ? '
ask sleepily .
'why ?
frightened dark ?
witches frightened dark . '
statement shocks wakefulness .
parents drag carry children inside night .
want aunt nnebogo , really mother .
want show 'm like children yard .
inside room , darkness wells around us like water .
feel bold enough ask question protection .
'mama , papa dead like olu 's father ? '
'who told ?
father sokoto brothers sisters . '
sit quickly mat .
curious .
'my brothers sisters ?
? '
voice wavers .
brothers sisters .
'then n't see ?
n't see papa brothers sisters ?
malechi elofunna others live mama papa , live mama alone ? '
aunt nnebogo yawns , hear bed creak .
settles comfortably night .
'do want go sokoto ? '
'yes ! '
reply eagerly , ingratitude eleven-year-old .
'you soon see family , go ibusa mother 's burial .
chi must laid rest sister gets married . '
aunt nnebogo 's bed stops creaking , know answer questions .
children encouraged talk directly adults .
allowed little dialogue take place alone room .
would told trip ibusa sooner later , first time hearing still satisfied .
mother ?
question torments .
sleep left .
senses alive beginning new day .
still dark .
make elaborate bed taiwo .
heap together one side covering cloths , patting loudly .
make hollow middle put .
comfortable part mat , want taiwo , lie comfort listen mutterings questions .
move noisily make preparations dark .
guess aunt nnebogo asleep , lying awake thinking .
know hurt , badly want see brothers sisters sokoto .
'wait tell malechi tomorrow , ' whisper taiwo .
'ha , ha , father , uglying father .
father .
lives sokoto . '
go clucking wooden taiwo quite late night .
awake sensation floating .
bright daylight , feel light going blind .
forms tunnel oranges , blues pinks , float .
go , voice solo singer drifts towards , accompanied gentle twanging kora .
emerge , see group women , wearing white shift-like garments , smiling waving palm fronds greeting .
hurry towards , smiling waving .
see father .
remember , arms open welcome , urging come .
suddenly , hear low , piercing cry .
woman whose face see comes towards .
holds palm frond across path stop .
little girl immediately recognise .
taiwo .
'no , ' says , 'go back .
one . '
woman indicates little girl , smile .
'your father coming , sent back .
coming look feels guilty looking last time .
refused receive .
wants , go back .
learn live without . '
try push past go father .
suddenly realise terribly missed .
tell deserve die way .
must make .
left palm fronds still wave .
music intoxicates , making giddy .
'help send back . '
voice faceless woman becomes wail .
little girl smiles waves , mouthing farewell .
slowly , one , women join , way blocked , shutting father .
hear father 's voice , louder rest , wailing .
never like hear men cry , least father , remember .
remember mother .
woman turns see face , familiar face , like sister ifeyinwa .
holds palm-frond like spear .
'your mother refuses let die !
go back , daughter .
time yet . '
'wake , wake , kehinde ! '
kehinde 's eyes fluttered open focused albert 's anxious face .
next moriammo , face expressing concern .
leaned forward said soothingly , 'alby said coming collect , friend , say go come .
.
find , enh ?
shouting papa .
wake , sister , make go home ! '
makeup tips older woman make older women serve two purposes .
first add colour faded skin .
second conceal minor flaws wrinkles much possible .
said , ’ important understand make older women intended layer face foundations colours attempt make ladies look younger .
intended bring natural mature beauty , make woman look younger by-product goal .
women mature skin beautiful dewy youth – different way .
, compiled tips makeup older women .
•to start , foundation mature skin close medium-weight .
mature skin wrinkles heavy foundation actually make wrinkles look deeper .
mature skin , always err lighter sheerer side foundations .
sheer medium-weight foundation reflect light cover many blemishes .
oil-based foundation applied top daytime moisturizer designed mature skin .
•a rule thumb applying make older women use much .
make-up heavy , ’ blend skin tone highlight best features , actually make look older .
’ seen women obviously think make better , ’ fallacy comes mature skin .
also , eye shadow brow colours blend skin tone .
eye shadows used cream based , moisturize hiding flaws .
appearance dark bags eyes minimized concealer one shade lighter foundation .
•another tip applying make older women includes using small amount blush cheeks creates glowing , rather clownish , look .
also , make older women include lipstick moisturizer formula .
older women ’ lips dry need frequent moisturizing .
careful selection application make older women enhance mature women ’ beauty .
soft application colour designed highlight natural beauty , downplaying signs aging , usually results melting years away .
discover works told woman came mothers womb looking like miss universe .
everyone something .
well must say must naturals , truth everyone enhances .
must try discover works .
mothers , grandmothers great grandmothers beauty secrets , saw mostly beautiful skin lovely hair .
today , sharing beauty secrets ’ cost anything .
anything work , must woman learn always well postured .
\i mean slouch .
must always carry well .
– whether walking sitting , back must straight , shoulders straight stomach always tucked .
every woman must always posture conscious .
place , must work .
hair must never tacky dirty .
make sure hair clean always style suits face .
, every woman must learn take care body first know body must clean times , everyone must indulge use deodorant .
real care body needs exercise .
think anyone really genuinely loves exercise everybody needs exercise keep fit .
many women confuse work exercise .
time , work stress , exercise consistent continuous activity movement increases rates ones heart beat flow blood heart .
burn calories exercise .
comes skin , believe woman compromise .
must know works skin .
hear generally , fruit good eating good feeding skin .
like feed stomach , must feed skin .
paw-paw , avocado pear , honey , oatmeal , milk , palmoil , shea butter , pure coconut oil , aloe vera , etc good skin .
smooth skin , leave wash .
every woman must know steam good skin .
moisturizes skin , opens skin pores skin glow .
steam bath major part beauty therapy spas , beauty clinics .
soften skin , whatever use skin steam therapy works well .
go spa beauty clinic , table top facial sauna home , boil water bowl , cover head towel ( know old fashioned remedy mothers cold ) .
matter , getting steam skin matter .
learn steam , exfoliate massage skin .
truth ?
really need telling .
information need treat skin available internet .
every woman must cultivate habit reading browsing .
living greatest time history .
time information readily available .
get internet .
many experienced cosmetic surgeons beauticians volunteer information internet .
must search information discover works .
advise though natural nourishment best skin .
taken care posture , hair skin , next thing must pay attention dress sense .
know days , dressing beautifully expensive .
must know shop right .
making clothes , trial error others say , discover good tailor dressmaker , must buy ready made , shop round , get good bargains .
important thing understand figure complexion .
way , know colours styles suit person .
anything wear must enhance , must spell smell class .
finally , matter , drink plenty water eat right .
water good system skin .
make sure food giving nutrients need .
access goat milk soya milk , told better cow milk .
best luck .
make rightful chioce actually result choices make .
think .
person chooses wrong career , person done .
someone gets married wrong guy , trouble .
choose get educated , others turn wild life drugs .
’ complain others flying making waves life end non-entity mental institution .
go real life scenerios choices us make us .
important every woman realize things anyhow .
believe everyone gets place know even succeed fooling whole world , fool deceive .
no-one else knows want , one person knows exactly want .
therefore , utmost importance make choices back desires .
might telling whole world one thing , know deep exact opposite thing really want .
today , want encourage every woman realistic really wants life , go .
people believe forever everything anything want .
deep favorite word “ someday ” “ right time comes ” .
right time start anything .
, make mind want get married really want single .
carry like love single life truth know really want get married .
know people looked marriage business , decided marriage .
one , focus really want instead fooling around everyone wasting everyone ’ time giving impression ready marriage , really know .
know want prosperity , focused .
work hard make mind right settle mediocrity .
problem people really know want life .
idea , many options , end less destined life .
think today encouraging people single , since know great advocate marriage .
already established fact matter , every one end married .
mean person married useless persons destiny ?
want tell , single lonely .
single empty .
want get married , .
’ embarrassed feel useless married .
single curse .
’ hooked fact get married totally lost life ’ worth ?
advice live one day time , giving best life , maximizing moments , tomorrow take care .
never get place give think old , nothing good happen .
’ let fact happened make lose self esteem .
much life .
know fearfully wonderfully made .
marriage dealing today .
trying say , whatever want , go .
always go gold .
never settle less .
started anything , good time begin .
never late .
much guarantee .
always told matter looks , everyone already equipped takes succeed .
first thing want today , think great way start make mind would maximize enjoy totality .
.
choice .
anyone succeed anything , attitude must right .
must happy way , must happy whatever , make mind best .
whatever want achieve , focus know get .
’ get fast enough , discouraged frustrated , get right give .
right way start make sure ever chosen , something makes happy , gives contentment peace makes life worth living .
go .
best luck .
boss succesful last week , focus going article business class , got thank calls , commendation calls , mails inbox , text messsages , consultation calls , book publishing offers invitations speak youth business seminars conferences .
overwhelmed felt like calling everybody back thank calling sending messages .
really fathom single good article ?
amongst mails , noticed % challenges fears starting boss .
thought piece week .
boss one thing good another ; start failure , case would better employee .
taking time go history also done research top nigerian international ceo ’ secrets successful boss .
take bold step entrepreneur becoming boss , basics .
think lots ideas : first thing , start thinking lots ideas .
starts reading science fiction , futurism , start watching ted ... start writing ideas .
look park , many lagos thanks governor fashola , take time research , brainstorm write ideas precious piece paper better still laptop , one .
nothing : , crucial step , nothing .
n't anything ideas .
keep thinking ideas writing , reason three months ideas going shit .
's going take least three months , six nine months get ideas together .
many people jump first ideas start , shut brain stop thinking clever things .
personal test , called pub-test .
spent half year england brits well-educated , means 're tough audience new ideas .
go pub friend , 's noisy , 're beer , seconds explain idea .
n't stop drinking beer pay attention , idea good enough .
's simple .
's noisy pub , beer , lots queue people around ... 's internet like : tons distractions , tons things pulling people away .
take crowded area noisy bar ; 're interesting enough get someone look beer , 's gon na happen .
try .
research great gain : decide want , think marketing options .
example ; want go chalk making business , start going market one one retailer sells chalk .
go market like oshodi tejuosho , lagos , look local retail market consumes idea production .
ask many sales makes daily weekly .
time analysis sale know value demand think production supply chances chalk business .
besides market , also talk friends , especially blunt ones , ’ give better truth .
trust , really great gain .
elevator pitch : , think product : really comes , 's sort elevator pitch , sort simple explanation .
's called elevator pitch 're stuck elevator someone famous , let 's say ben bruce jim ovia , want speak either .
would say fifteen seconds would excite , would make take card , call back ?
’ think anything idea say , brainstorm .
write first line press release : ca n't stress enough : work , write first line press release .
many entrepreneurs ’ companies leave still later .
make product , get ship write press release , realize first line press release boring .
product already made , 's nothing : boring product .
need work way around .
first line press release going get people interested ?
write first paragraph homepage : next , think website look like write first paragraph homepage .
follow one .
someone says , `` uh , sounds interesting , tell '' .
three four sentences get excited .
hunt unique names : actually nearly important would think .
lot companies like exclusive passé even ones ngo yesafrica initiative , best names world , 're really good ideas 're memorable , 's fine .
's problem n't borrow money : really crucial .
n't borrow money .
figure idea extremely cheaply .
exceptions however depending big idea start budget , want advice start bit without borrowing see goes , trust .
make mock-up : like thriller movie , make mock-up .
show people watch reactions , see really excited .
call cousins , siblings , parents friends present mock .
presentation like bank ceo need business capital .
gather reactions comments go back drawing board launch ready : crucial .
launch way 're ready .
get .
start getting feedback .
see idea good , might really wrong .
pitch bloggers , no-one cared , n't borrow money , n't anything invested , months ' work .
kill , start .
learned something ; learned idea bad .
start n't quit day job : also crucial : n't quit day job .
lot people think need get funding , quit day jobs , start bunch partners , go .
really need , get salary find time weekends , evenings , work project , gradually lower time commitment job .
quit enough money .
many people regretted part salespeople bad idea : also discover salespeople extremely bad idea .
reason salespeople require capital also generally mean idea n't good .
idea n't good requires salespeople convince people 's good .
's good convince people .
great products build word mouth pitch bloggers : another fallacy big pr marketing campaign everyone would know product would great .
's true either .
convince bloggers 's interesting , early users , something really unusual , happen .
let share tiny little secrets ; stand moves business personal field .
call tiny little secrets tiny take granted think relevant daily business personal interactive routine .
got case studies .
secret , 's really simple .
secret getting massive press , got massive press project , first one hardest interesting : really damned interesting .
guy kawasaki famous books says : `` 're getting press , get better reality '' .
's clever way saying 'm saying , find something really interesting .
understand internet power : internet another great place get free advice .
score , example , boasts mentor network , mostly retired entrepreneurs nationwide .
search related background meet mentor locally email .
also get feedback online , peer entrepreneurs youngentrepreneur.com .
seek local organizations .
, new yorker leah alani founded sophiesays.com , online boutique stationery gifts special events .
gained confidence practical skills accelerate start-up date taking four-week class ladies launch , local chapters metropolitan areas .
mentor : nigerians africans general ’ understand power mentoring .
desire like aliko dangote future , try take time research life secret success .
read biographies great writers entrepreneurs ’ .
know sparked idea , immediate follow challenges , discouraged betrayed found silver lining becoming big giants .
simple , requires book little surfing internet touch mentor .
okay , one final tip : everything .
're technical , sorry , 're going technical .
're going learn technology level .
otherwise 's going happen .
're going read lot books .
got learn everything running company , 's going lot fun .
successful , get percents .
ca n't lead people n't know job .
food thoughthun ! ?
next week take step step point consider finally quit job ceo .
look out…
activities round session veteran teachers know well difficulties school ’ final weeks .
students ’ minds vacation , grades earned recorded , books must collected , resources ordered .
adding problems fact many schools want packed ready vacate room cleaning moving .
plus , planning graduation events looking employment schools create high level stress teachers .
remembering closure learning experience , consider students organize notes review ’ learned form play scrapbook .
addition , predict future place prediction essay form keep safely refer future .
although following ideas may young secondary school , modified adjusting materials .
example , secondary school english student could write poem future style individual studied .
another student could write fictional account future leader based character traits studied .
words , students motivated , end year large , organized relaxed time .
ideas include : · create summer safety poster .
· make autograph books .
· write ode classroom .
· write letter next year ’ class .
· make memory scrapbook use next year .
· create words-of-wisdom poster next year ’ students .
· write letter next year ’ teacher .
· students use large sheet butcher paper bulletin board paper create timeline listing learned year .
· create play tells story year .
· finally , make sure use student energy help clean prepare classroom next year .
end year teacher survey students perceptive .
walked teacher 's classroom asked students honest opinion fair teacher , would pretty accurate .
use information advantage creating end year surveys use .
end year survey one students answer questions create meant help become better teacher future classes .
informative though course remember take answers without sensitive .
students lavishly praise hopes better final grade others might tough - especially got trouble poor grades .
nonetheless , able see undercurrent truth look answers together .
also provide insight improving lessons next year .
following possible questions might use survey : • favorite topic covered year ?
• favorite lesson overall ?
• least favorite topic covered year ?
• least favorite lesson overall ?
• suggestions teacher help increase communication students ?
• suggestions teacher make class effective next year ?
• name positive aspects class .
• name negative aspects class .
• suggestion ?
giving students ability provide feedback , information used wisely help become better , effective teacher future .
teacher : give three reasons world round pupil : well dad says , mum says say !
tackling unemployment every year , young , energetic , vibrant graduates pumped nysc two batches .
many travel search greener pasture several multinational companies , private companies , banks etc .
remain lucky several attempt .
seriously always wondered unemployment high country like nigeria barriers business yet set ( politicians n't time ) .
long people fold arms remain hungry waiting government give jobs ?
really think government provide jobs ?
happen unlucky ones never get job ?
’ pumps mind , made mind write youth empowerment , atleast four series , believe youth need empowered future nigeria fail , nation would fail .
seriously every time look streets see hopelessness faces highly qualified jobless people eats soul .
truth average young nigerian mentality go school , study well look well paying job .
nobody thinking create job always job job seekers .
know beats becoming norm find whole families virtually every member family unemployed , ’ qualified people family get employment .
believe many opportunities country , get mindset getting jobs ‘ opening shop selling things ' .
people need innovative ; seriously lot entrepreneurial drive country , far sub-saharan black nation .
let give wisdom job , opportunity make cash .
create career school , people learn technical stuff , find venue , probably school use evening , find people skills teach , best given field .
money get lga sponsor people , even politician companies .
never tell achieve till start thinking start acting .
fresh graduate , menial jobs get money nysc start something .
even make lot sacrifices service year able make savings , mindset country n't anything offer completion service , use little money able save start small business know good focused , assure , top position .
young entrepneur , might “ expo ” packaging industry nigeria unexplored .
garri packed old way , palm oil- take bottle along buy , like plantain chips- packaged .
truth people pay abit quality especially nigerians , know like style .
remember ice water , thrown pure water .
population nigeria million , satisfy % population make =n= .
profit customer , year business would made =n= , , .
profit research well think market want satisfy .
finally change orientation towards creating job matter small start long focus , within years see top .
bishop david oyedepo started winners ’ chapel family congregation .
time youths nigeria speak voice stair great nation right path go , ability lies hands , addition piece advice youths , look quiet place , sit think , abilities , something god deposited excel , unique two kind earth , special abilities , may ask , anyone finger print another , definitely apply ability , search deeply something .
would continue second series next two weeks , comments suggestions mail wisdomelite
controlling body odour step place queue bank .
thought would put resistance breaks .
woman front man behind something common .
kind arm pits .
planned two-hour stretch library tucked books .
suddenly , bad odour .
look table handsome guy across slipped shoes .
bye library .
colleague enthusiastically explaining circulated memo close range shut – quickly !
nagging driver spite petting `` mummy '' , `` madam '' thousand `` '' .
truth hate sealed car air conditioning body odour .
quiet sitting room , initiated impromptu dance girlfriend .
cut sooner expected hair fresh .
body odour ( b.o . )
unpleasant smell body .
irritating repulsive make people spiteful towards bearer .
caused excretions bacterial action secreted body fluids especially problem tropical areas bacterial action rapid .
refinement privilege rich educated people .
require effort necessarily expensive .
everybody – cleaner market woman university professor business magnate , young old , illiterate educated , rich poor – enjoy personal refinement without much cost .
refinement helps us good relationships others .
lack refinement , bring worst people ( though virtuous person would show tolerance kindness towards everyone spite people ’ lack refinement ) .
within family , starting husband wife , romance disappears , fun diminishes tempers set partners enjoy ’ company closeness .
family ’ physical mental health affected lack care controlling odours .
need take care bodies well environments .
nigeria , lack water lack electricity compound efforts .
body areas concern scalp ( black women ) , mouth , arm pits , genital areas , feet .
areas typically harbour moisture sweat small mighty microbes thrive moisture .
microbes include bacteria fungi need learn give chance .
personal habits , cleanliness environment including air , using medical remedies important controlling body odour .
habits include regular `` cures '' manicure pedicure , teeth flossing , hair dressing daily grooming .
generally , prevention better cure .
dirt removed covered .
spraying perfume cover smell hygienic .
effort keep bacterial fungal action control .
washing oneself well enhancing freshness perfume makes us pleasant .
much perfume distract disturb others .
tropics , bathing twice daily common habit .
changing clothes , especially undergarments use instead repeating washing important .
black women permed hair sometimes insist keeping style till wears .
may many days sweat bacterial fungal action accumulate odour .
women therefore need alternative ways presenting hair : styling , washing packing , well effectively using head-ties , attachments , wigs alternatively hair styling .
thus maintain beauty without compromising hygiene .
teeth may brushed several times day freshening paste : early morning regain freshness , major meals limit plaque build-up , going bed minimize bacterial action sleep .
tongue accumulates layers food debris brushed also .
back tongue hideout microbes reached brush .
occasional gargling : .
dilution per cent hydrogen peroxide ( sold pharmacies ) also keeps stubborn bacterial flora region low .
hydrogen peroxide external use swallowed .
accidentally swallowed drink excess water see doctor .
between-teeth areas also bacterial havens reached tooth picks dental floss regularly .
bacteria hide well molar teeth may receive less attention front teeth brushing .
care taken brush molar teeth well .
day , drinking small amounts water every couple hours helps flow bacteria pass stomach destroyed stomach acid .
mouth odor accumulates silent work may thus reduced .
talking every rather keeping mouth shut hours singing occasionally helps vent lungs , throat , mouth , clearing odour .
bacteria love warm moist areas arm pits .
keeping hair cleared low helpful .
washing soap may adequate .
areas may need regular gentle scrubbing raffia type sponge remove dead skin bacteria around hair follicles .
bathing , armpits rubbed drops - per cent alcohol ( sold pharmacies ) `` spirit '' remain fresh day , even heavy sweating .
sweat alone usually odorless .
bacterial action fouls .
alcohol kills bacteria therefore sweat stays odorless without enough bacteria foul .
bacteria also love warm moist genital areas .
areas sensitive alcohol .
feminine clefts accessed bathing washed soap .
scrubbing female delicate skin lead damage .
scrubbing helpful removing dead skin cleaving bacteria anal scrotal regions .
little disinfectant bathing water helpful antibacterial protection genital areas .
parts body keeping bacteria low also keeps fungi fungi often opportunists , capitalizing areas bacteria invaded lowered body ’ barriers .
underwear changed needed tropics , cotton material ( rather synthetics ) useful good body ventilation easily soaking sweat allowing evaporated.underwear repeated washing .
habits limit vulnerability genital disease-causing organisms picked public facilities .
even air areas loaded microbial pores .
real danger hygienic habits microbes ’ chance thrive bodies feet need daily scrubbing .
nails need occasional pedicure remove dirt , bacteria , fungus nails around nails .
occasionally ( month ) feet soaked water added disinfectant - minutes .
soaking kills bacteria hiding areas reached daily scrubbing .
also softens callous skin removed gentle scraping .
done , microbes react sweat dead skin create pungent odour .
shoes aired taken .
inside shoes cleaned regularly damp soapy cloth followed disinfectant .
avoid transferring dirt bacteria exterior interior shoes shoes cleaned .
different cleaning cloths used outside inside .
shoes also conditioned placing hot sun cleaning .
avoid wearing closed shoes time tropics .
alternate covered shoes ventilated footwear .
finally , home environment well cleaned disinfected , harbour bacteria , fungi , micro-beings cover surfaces touch , spores fill air breathe .
means good health accessible easy inexpensive .
helpful people mild b.o .
well strong b.o .
cased genetic medical problems .
within family , members help , ’ manicure pedicure , shaving , hair styling , washing , etc .
health habits unite spouses siblings enhance affections produce improved relationships .
result better physical mental well members family .
practical love home ( iii ) dear reader , last week , taught practical ways wives express love husbands .
saw god ’ love unconditional expressive .
learnt love spouse family members , , spite shortcomings .
also saw via god ’ word loving husband wife commandment , optional love love expressed .
week , shall showing practical ways demonstrate love home .
love expressed thoughts , words action .
loving thoughts loving , essentially , starts heart eventually finds expression mouth actions .
husbands must learn , beginning thoughts hearts , love wives .
abundance heart , mouth speaks ( matthew : .
) .
heart full loving thoughts , readily finds expression words speak .
man , instance , uses abusive words wife , speaking abundance heart .
changes contents thoughts , speak otherwise .
men initiate things women respond .
husband , initiate love relationship wife respond love .
woman hates loved .
love wife , easily win submission .
loving words '' love '' – three short words , yet , , men women come together establish god ’ counsel earth .
often , however , words forgotten euphoria wedding ceremony .
words powerful , saying , `` love '' , spices marriage .
like necessary rain fall , farmers reap bountiful harvest , also say , `` love '' .
relationship started use three words , grow also continuous use .
presumptuous claim necessary say , `` know love '' , wrong .
bible points importance voicing one believes heart ( romans : .
) .
give voice feelings ; foolishness !
world made faith-filled words .
let `` love '' spouse full faith .
even spouse monster , would change marvel !
god man – yet sinners , christ died us , thus saying , `` love '' , people rejected love .
husband wife must learn speak kind words .
words create right atmosphere home .
express mate , nice qualities like .
husband , handle wife care , speaking kind words appreciation often .
needs hear express daily , much love appreciate .
husband says daily never get tired hearing .
wife , ’ nag husband death , repeatedly pointing shortcomings problems home .
need correction , use sandwich method - compliment , correct compliment .
keep fire love marriage burning .
love medicine .
god love .
let god reign home every mountain standing way peace , progress stability success home , give way jesus ’ name .
amen .
next week , shall examine loving action .
meanwhile , accepted lord jesus christ lord saviour , incapable demonstrating god ’ kind love .
accept jesus life love god shed abroad heart ( romans : .
) .
saved .
saved ?
get saved confessing sins accepting jesus saviour lord .
ready saved , please say prayer : dear lord , come today .
sinner .
forgive sins .
cleanse precious blood .
accept lord saviour .
know born !
treadmill vs outside walking using motorized treadmill home walking , beneficial exercising ?
advantages disadvantages .
walking outside walking outside biggest advantage challenging balance stability small obstacles , dodges , starts stops .
give advantage distance walking well overall health age — maintaining stabilizing muscles .
face walking outside vs. treadmill : · curbs , steps , short stairways , stepping small obstacles .
little workout climbing muscles .
· sloped sidewalks road sides .
challenge balance muscles .
· dodging people , puddles , poodles .
challenge move side-to-side well forward .
· stops starts street crossings .
challenge muscles come halt start zero .
· treadmills go uphill level , rare models downhill incline .
going downhill challenges muscles completely different way .
· treadmill , tread moving may giving good push back foot .
concentrate correctly treadmill .
distance training outdoors vs. treadmill recommend outside long distance mileage training k , half marathon marathon , rather treadmill .
go ahead use treadmill within-week workouts - minutes work walking posture form .
long , slow distance mileage , outdoors .
longer distance event , muscles begin tire need remind often good walking form .
end aches odd places `` recruit '' different muscles usual walking muscles tire .
outdoors training likely using muscles balance , stability , ups downs smooth ride treadmill .
end fewer aches long distance events long slow distance training outdoors .
incline treadmill — uphill , downhill treadmills useful adding incline area without hills , ’ bet work stairs workout look help build uphill downhill muscles .
big problem treadmills — downhill !
use different muscles go downhill , never see loop walking course go uphill .
need train downhill muscles well .
advantages treadmill vs. outside walking using treadmill regular workouts great way burn calories give basic training walking muscles practice walking form .
· workout programs : may enjoy pre-programmed workouts treadmill offers give controlled workout challenge .
treadmill may also readouts heart rate , calories burned , etc .
give data feedback .
· speed = calories burned : people set treadmill workout time rather distance , often go faster treadmill due lack obstacles .
define relationship avoid putting blames others settled write piece , seemed every subject affecting sistas exhausted .
imagine ?
, almost becoming impossible sisters hear week listened esther ’ story suddenly , dawned piece save single soul taking life worth writing .
really empathise esther heaven ’ sake , someone ever think taking life ?
’ trying much possible sound disparaging , without saying find idea repulsive .
one point teenagers , us assumed guys somewhere cared us even ’ actually asked .
fine !
’ part teenager , shows ’ yet matured enough know feelings put perspectives someone desires , may necessarily love .
perhaps heard saying , ’ , let give opportunity know , `` assumption mother ignorance . ''
five years ago , lady knew met guy way work .
somehow , became friends got closer day .
ope would always meet shola spot met first time would offer drop work .
soon , started showering gifts .
working time complex shola .
, somehow , became inseparable friends .
friendship went beyond work place soon started visiting home .
nice person , hardworking parents liked much .
living guardians .
good course , would wished shoes .
would wished living parents .
like say , grass always greener side .
shola lucky mr. mrs. olajide guardians ’ mean anything far concerned , house chores children would busy personal things .
remember told ’ wait get married move husband .
advised rushing anything nothing wrong house chores would married children .
lived parents house chores house knew .
wish people learn see marriage escape valve situation bet , person ’ running , may turn worst nightmare .
shola paid regular visits ope ’ house talked marriage regularly .
started bother rushing things perceived .
often threw questions concerning ope ’ past relationships realised already assumed coast clear since never came across another lady whenever visited ope .
one day , ope visited busy .
, asked keep company .
got talking .
talked things generally also talked marriage plans .
said ’ ready rush things done past .
surprised disclosure .
’ ask ?
try tell friend really dig last relationship afraid bring maybe fear might rock boat .
lot convenient mention since every moment pleasing .
long one live fool ’ paradise simply pleasing ?
shola eventually got pregnant ope .
time , choice hear truth heard .
ope take like thought .
ask reaction told pregnancy .
said asked keep .
guardians disappointed found pregnant .
met ope guardians demanded see asked plans shola .
right front shola , said married wife school ondo state , quarrel stayed away long divorced .
said told pregnant ; asked whatever deemed fit .
shola surprised hear man talk way .
well , yet see worst side time delivered baby .
shola ’ guardians tried could reach ope phone taken hospital fateful day avail .
absconded till date , shola responsible child alone .
back esther ’ case resides eastern part country .
lived guardians nice .
esther beautiful girl .
right curves right places .
even finished secondary school , men ’ let .
neighbour , abu , got along well .
became close friends usually confided .
time got admission university , abu also relocated lagos look job .
three months , got good job , got car apartment .
abu esther kept touch .
like big brother relationship last thing mind .
second year school , abu invited lagos come spend part semester holiday .
obliged came school house break .
arrived fateful saturday morning , abu getting bed .
spent day gisting .
dinner evening , abu retired living-room .
esther finished dinner , hoping come join living-room watch evening news .
amazement , watching ex-rated movie ( blue film ) .
speechless .
asked join ’ mind .
barely sat three minutes realised horny .
quickly got went toilet clean compose abu noticed .
opened door , saw abu standing stark naked front door , manhood stretching hard .
could protest , found arm .
`` enjoyed every bit ’ stop first time , '' confided .
’ make commitment first day still ’ whole week spent house assumed wanted relationship .
’ ask questions ’ even prepared hear otherwise .
esther came visiting second time time story different .
got door abu ’ apartment , heard voices pulse figure .
hot argument lady .
pregnant denying pregnancy .
summoned courage entered door ’ locked .
met beating young girl mercilessly .
tried stop ’ .
satisfied , left .
girl refused leave .
went bedroom slept .
esther slept another room abu came dragged room girl sleeping made love right beside girl .
following day , esther left school .
school , esther discovered pregnant abu come back lagos tell .
finished , ’ say anything .
stayed days every slightest provocation abu would beat .
’ take decided going back school .
abu took ill morning supposed leave .
really bad ; help hospital .
doctor called office began counsel eventually telling abu infected hiv .
esther almost collapsed right spot .
doctor revived , counseled left .
, esther ’ world changed .
able forgive .
`` going commit suicide , teach men lesson .
spread virus little cost ’ satisfied , end miserable life mine , '' said .
let ’ even assume abu catch deadly disease , would still hurt .
already known woman , claimed pregnant also wife beater .
need clearly define relationship .
’ friendly someone start notice change attitude , ’ assume wants relationship .
desire different love .
back esther , please write encourage young girl .
needs support get .
something ... !
everyone loves gift ; good gift like .
many cases , people think giving gift someone , head straight stores .
well , buy someone get ?
better still , kind gift give ?
brings exhibit piece .
know beautiful woman , highly placed influential .
know kind influence woman wields , whose husband highly placed society ?
take instance , wife president governor .
matter , becomes automatically influential .
seeing influence first ladies wield , beginning mrs mariam babangida , many woman would wish one .
come easy .
someone noted sometime ago one easiest ways woman become influential marry governor .
prefer likes ellen johnson sirleaf , florence ita giwa , hilary clinton , dora akunyili , abike dabiri-erewa angela merkel , made point merely hiding husband ’ glory good , carving niche .
also love likes oluremi tinubu , abimbola fashola , turai yar ’ adua host others remain beautiful , humble accommodating despite highly placed position grants much influence .
anyway , women first ladies giving .
talking influential woman friend .
husband well placed .
still .
oh beautiful call flawed beauty .
would rather admire appreciate distance .
type like hate , would stay away avoid writing get close enough see small display character .
particularly picked flawed friend .
far older wish , ‘ mother ’ know mean .
truly love ; meeting influential figure would make anyone happy , much getting close .
privilege getting close many know glitters gold .
first dismay kind gifts gave people .
ever gives , first advice would get sincere person close would check expiry date .
truly , would expired .
due highly placed position , great deal people receive gifts .
fact even came would make receiver feel grateful .
trust nigerians , especially yoruba kneeling prostrating culture .
recipient gift would feel honoured would kneel prostrate reverence .
talk things stayed worn kitchen store prolonged lack use .
seeing already expired almost expired , dear would call lowly ‘ servant ’ .
know , god forsaken proud people like treat people disdain ; rejected , give .
thus , prostrations thank , realize gift expired .
, give anyway ?
much store , delay giving ?
first place , spend money .
gifts sent house , courtesy , husband ’ position good .
moreover , travels country lot .
one occasion , came back announced workers bought things .
later two displayed clothes gave them-all worn visibly old .
many weeks , scolded wearing .
could ?
good enough , would use ?
also puzzles .
see people supposed voted office boasting achieved , primary need masses denied .
whose money anyway ?
something worthwhile leave legacy ?
instance , someone digs borehole village villagers dance sing praises hunger yearn like oliver twist .
people beg due called dividend democracy without coming .
think many stock things others suffer penury .
n billion banks recapitalisation exercise , brought money heaped banks .
soon , exported back foreign lands ; also stock market .
keep hoarding barns ?
’ let circulate better country ?
indeed , nigerian ’ desire much .
ask little things simple amenities daily bread .
many keep asking : need common man met ?
time ever bring pass ?
’ borrow money look flashy nigerians different set people .
love flamboyance .
amazing .
every one wants look good .
know alright look good .
everyone wants live look like hollywood star .
problem .
question , everyone earn hollywood star earns ?
really person borrow money look good , becomes problem .
us , looking good starts house live , car drive , clubs go , people hang , shoes wear whole works .
think .
person borrow fulfill obligations case may , problem .
talking food clothing cover ones body .
talking extreme vanity .
many people debt problems unnecessarily .
really sit back .
reflect change mind set .
listen ! ! !
fulfill destiny .
tied persons destiny .
competition one .
focus must living well .
believe , living well possible .
living well supposed stressful learn “ cut coat according cloth '' saying essentially live within means .
agreed everyone make living .
come , even artisan nigeria earns east two thousand naira everyday , labor least one thousand naira everyday .
already established fact every one work .
something everyone make money condescending .
problem everyone wants start big .
neighbor friend ‘ big boy ’ ‘ big girl ’ case may , want kill .
even know price he/she pay get .
many people really enough need , think must bigger show see .
really ! ! !
cares !
need change mindset .
must realize world , competition anyone .
sad .
many people want wear ferragamo shoes , rolex cartier watches , drive latest bmw , live park view estate ikoyi .
nothing wrong things really afford .
must use get really need .
need shoes , buy shoes .
need wrist watch , many functional wristwatches .
afford pay rent anywhere every month rest life without borrow money anyone , living good .
top .
many people need buy car .
know enough pinto , must buy passat .
wrong us .
buy pinto maintain , lot grace .
way step pinto , would even make owner ferreri envious .
happy .
contentment .
woman bought beetle days , telling mum , said ” bought car , beetle ” couple moved apartment , wife telling friend .
“ finally , found place .
’ one bedroom apartment ” cares ! ! !
stress .
everyone life live .
live .
, live well .
mindset .
contentment .
saying complacent .
always place growth .
point time .
point , realistic .
yes , aspiring get point b , point offer , receive enjoy thanksgiving .
get point b , step point b offer .
point , appreciate someone else ’ aspiration .
happy .
content .
visited african country last weekend , think worth learning .
things bad , left country , came nigeria , every available odd job available time , things took better turn country , went back enjoying .
see small functional cars take point b. many live small houses .
saying ’ minuses , happy people .
see people making best .
discovered oil , know oil money comes , would adapt good life start spending oil money .
contentment key .
’ kill .
life .
live .
living healthy ramadan ramadan month muslim faithful fast learn exercise self-control .
hand , well balanced food key healthy leaving .
fasting generally , apart spiritual obligation , good one ’ health .
abstaining food water period time makes person physically fit mentally alert .
order remain hale hearty throughout ramadan , normal quantities food major food groups , bread , cereal , milk dairy products , fish , meat , poultry , beans , vegetable fruits eaten .
sufficient water juices taken iftar ( saari ) sahur ( breaking time ) iftar avoid dehydration .
intake large amounts caffeine-based beverages avoided , especially sahur , could cause insomnia .
also , drinking much tea sahur , make one pass urine inescapably cause loss valuable mineral salts body would otherwise need day .
try much possible drink eat fruits beginning end meal , especially sahur overweight people , also opportunity get rid excess weight/fat .
prepare : - gingered apple cider juice inch piece ginger apples process juicer serve .
- mango orange apple juice mango orange apple peel orange , core apple cut fruit sections .
juice enjoy .
- vibrant cocktail / fresh pineapple carrots peel pineapple juice everything serve - tropical juice flair ¼ pineapple mango medium tomato remove skin pineapple cut pieces .
peel mango cut spears .
juice pineapple mango pieces tomato .
place juice sealable container , shake juice thoroughly pour glasses
make soy milk healthy soy milk made easily home .
article show make soy milk fraction cost compared shop bought soy milk .
making soy milk regularly may find purchasing automatic soy milk machine soy milk maker save good deal time .
step - soak soya beans soak soya beans overnight large bowl water ( almost eight twelve hours ) .
step - crush soaked beans put soaked beans food blender amount water .
blend minute beans broken .
step - strain ground bean liquid sieve concretion muslim cheese clothe , squeeze cloth much liquid extracted possible .
step - boil soya milk place milk fire heat milk starts boil .
boil minutes till milk stop foaming , remove milk heat allow cool .
step – flavour keep fridge
kitchen tips -potatoes take food stains fingers .
slice rub raw potato stains rinse water .
-if accidentally over-salt dish ’ still cooking , drop peeled potato-it absorbs excess salt instantly -never salt meat cooking , draw juices toughen .
-to get juice fresh lemons , bring room temperature & roll palm kitchen counter squeezing .
-potatoes take food stains fingers .
slice rub raw potato stains rinse water .
-to avoid stinky garlic smelling fingers seems days end ’ tip peeling chopping , coat finger tips little olive oil .
’ done , wash normally soap ’ smell .
cheaper expensive metal soap bar .
-never salt meat cooking , draw juices toughen .
-to prevent egg shells cracking , add pinch salt water hard-boiling .
-to get juice fresh lemons , bring room temperature & roll palm kitchen counter squeezing .
good dad children comments children father disheartening .
hear talk head home someone ’ .
father never around ; good man everyone .
children , daddy greatest .
buys whatever ask , pampers gifts .
saves mummy ’ spanking .
daddy always side confidence children .
counseled lady recently concerned children ’ behaviour .
seem going wild day , ’ loosing control ; thanks dad .
said would allow discipline .
home , children would report came back home hell would let loose .
tried talk seeing negative effect actions avail .
, children , dad greatest mummy bully .
need redefine word ‘ good ’ effective fathers .
word ‘ good ’ ’ synonymous letting children way .
’ children call good one , deep heart , know trained better people sake live purposeful life .
good dad .
, fathers learn work , effectively reach children even though present , may like instructions reprimands give ( days parents felt harsh us ) .
good dad , must learn control emotions , one anger .
children sometimes provoke us , throwing feat punch children ’ help grow emotionally stable individuals .
screaming ’ effective medium communication either .
observed tell children things anger , often turn well .
minds seem shut screamed .
old time religion smacked every wrong done also effective ’ done anger instead love .
one emotion must put check love ’ give room correction .
never love children point would become good ; give room corrected .
good dad , must let mum way .
days fathers , common find daddies reprimanding mummies presence children .
sometimes , ’ mummy ‘ over-reacted ’ way acted wrong .
family common , always find pampered children eventually becoming nuisance parents ( daddy mummy ) .
opinion comes raising children , must learn respect mothers ’ opinions .
heard wife say son , ‘ ’ touch juice yet , ’ early put belly ’ .
minutes later , walked bed lovely eyes begging daddy turn mummy ’ word .
tempted , said .
feel mum hard , call later children express feeling .
good fathers , must learn express children actions affirmative words .
many fathers old skool .
many daddies would never say children proud love sorry , etc .
appreciate gerald anthony wrote topic , ‘ good father ’ , said : `` ’ sort cliché fathers proud children ... lot fathers ’ realize important actually tell kids , friends co-workers !
kids need know ’ proud ... things show ’ proud things try .
show proud good grades , try get good grades ... show proud good person , good siblings , something else , whatever made proud ( least try ) . ''
good dad , must value self-improvement .
speak relationship meetings , categorically say mega men read books relationship .
see men books , per cent time , ’ book finance - make money .
believe worst way learn thing experience .
truly , ’ know things default , created learn know .
need every dad pick book properly raise children , read act instructions given .
tips tricks personal style dress sense , whether high street , run-away , hippy street style , sassy , old school , african , must suit looks , personality lifestyle .
always remember less .
add personal touch choice comfortable .
would love wear saw beyonce spotting musical video , may add nothing personal style .
n't spend money designer expensive stuff .
mix high street pieces expensive stuff .
actually buy stuff cheap , 's style combine make 's look look like `` million bucks '' .
style centered creativity labels designs .
works suits body .
details n't cost much pay dividends come style .
quick personal style tips * n't discard trend clothes .
save later years , still use .
* combine colours please ( avoid color riot , please ) .
* handbags , belts shoes necessarily match .
bag , shoes , belt compliment n't exact match .
instead going designer brand name , mixture unknown apparel .
* always make old outfit look new fashion accessories costumes , scarves , belts , shoe bags .
* invest bold colours clothes , shoes , bags etc mix already wardrobe .
lots things could wear combine without breaking style laws .
style n't right .
learn authentic personal style .
always remember fashion dynamic ever-changing .
never change combine right ensembles personality .
cracked wide open ( ) road spiritual growth “ awakening life ’ purpose ” ( great book eckhart tolle ) one quick fix thankful seed planted .
finding cracked open way ever really wake .
physicality , perceptions positions .
looking fulfilment wrong things , much obvious rich cry much poor .
one charismatic men ever pleasure knowing messenger nigerian stock exchange .
worked year youth service fondly called oga bonny .
young man job lowly came , carried grace dignity automatically commanded respect everyone .
oga title means master nigerian pidgin english called even head honcho exchange .
everyone liked always wondered seemed content , ’ earn much , surely wanted messenger !
quiet dignity remember telling one colleagues times jealous oga bonny always seemed content , , twenty one year old drove bmw ( inherited brother ’ old jalopy ) quite frankly miserable per cent time .
spending time meditating week remembered reminded general overseer redeemed christian church god , pastor enoch adeboye .
men carry something attractive , quiet dignity recognise stillness , rooted present find people gravitating towards , wanting bit .
know rest us , god present , , future past !
’ moses asked god say sent mount sinai .
said !
! !
god , present help times need !
really enjoy texts receive often exasperated people whose main goal dissect insignificant word syntax , moved want help like crave meaning know deserve running unnecessary rat race .
text ’ answer requests questions people raise thought might help work together holding stillness within , irrespective race creed .
able find peace within , able let go ego , seat grievances ’ offences .
’ matter people ’ perceptions ’ different , insults criticisms ’ unfair otherwise like water duck ’ back .
’ teach anyone anything ; answers within .
native americans say every sickness , poisonous bite attack , antidote cure always within meters radius incident .
proposing new radical change asking become masters minds , slow frenzied pace thought let spirit within us bring peace .
going learn embrace stillness whether like , question going peacefully cracked open painful experiences ?
near death experiences normally evolve changed persons surrender peace must wait get debilitating disease almost die embrace stillness ?
choice made , hold frantic ambition run ragged , absent life surrender power knowing , seeing present still achieve ever thought !
life perfect sublime , ’ reading like want meaning , joy peace , time surrender .
become one , forgive hurt us healed , rely power within us us , live joyfully ! !
bitterness destructive contagious ; hate counter productive serves useful process .
time take break pause , lonely ’ friends , lonely disconnected source ; source right within ! !
’ wait life crack open , voluntarily , open , start living like god , .
getting practice group work trying get partners involved implementing practice group work , personal appeal become overly critical transition period may least neutralize disruptive capabilities .
ask suggest ways keep initiative positive constructive course , recognising sometimes professionals , extremely analytical critical every new endeavour .
keep mind powerful management tool , managing principal partner , attention .
whatever devote attention , invest time , seen giving priority , therefore deemed look guidance , important !
therefore , next thing must review calendar determine many practice group meetings drop next month .
presence signify practice leader , importantly , team members , something seriously interested .
attending entire meeting gain first-hand experience observing group reacts significant issue unearthed .
firms encourage practice groups regular meetings others make mandatory groups meet least monthly .
whichever firm ’ policy preference , substitute enthusiasm result managing partner member executive committee show interest group ’ activities volunteering attend one meetings outside observer .
excellent means observing group ’ progress well contributing substantive ideas .
among firms progressing well practice group , observed executive committee divided firm ’ various groups among impose onerous time commitments one member .
suggested practice leaders ( one-on-one ) schedule next meeting , would welcome sitting-in observer .
enthusiastic cheerleader .
second powerful tool .
talk practice leaders observed sitting practice group meeting .
serve support view important likely see attendance meeting ; well signal practice leaders meeting commitment moving forward genuine .
shoot e-mail specific leader members group acknowledging good action ideas generated looking forward hearing progress made next meeting .
provide additional catalyst drive team members progress activities volunteered implement .
may also develop practice group leaders council .
increasingly , firms come realize one challenges find means facilitate communications , information knowledge , among departments , practice groups , industry teams comprise firms .
many firms initiated form practice leaders council meets couple hours ( least quarterly ) review discuss going within various groups .
council serve excellent venue reporting results communicated across firm .
meetings practice leaders , acknowledge small success ( especially quantify ) , encourage leaders reluctant take action , spend time discussing issues germane practice groups ( course action underway one group may implications groups ) .
schedule periodic progress reviews every six months , practice leaders discuss progress , get specific feedback action plans , offer suggestions enhance performance .
setting date review meeting well advance , action signals leaders importance attached able report specific results .
renewing mind successful living today ’ starting series mind achieve whatever desire , weight loss , healthy living , fulfilled life power motivated mind .
welcome excursion powerful part , mind .
transform life world act learn series .
years , man accepted understand functioning human mind faculties thinking , remembering , perception , imagination , etc ; activities interact emotions , motivation human behaviour .
area study major interest psychologists .
fact , psychology field human study various times described study mind .
understanding functioning mind pivotal understanding human nature behaviour .
mind controls cognition , , thinking , intelligence , reasoning , memory , perception , etc , also controls man ’ feelings ability make decisions .
‘ emotion ’ feeling aspect mind , ‘ ’ decision-making aspect mind .
thinking essentially involves generation ideas purpose understanding , explaining interpreting different phenomena .
mind processing evaluating kinds information perceives environment .
information perceives valuable knowledge stored mind ’ memory bank retrieved immediate future use .
information perceived junk , rejected space provided mind ’ memory bank .
information immediately expunged erased mind .
information-processing plant , mind capacity process sift information .
god created man sound mind must actively engaged generating positive ideas .
fact , within mind exists ability potential creativity innovation .
mind possesses power produce wealth material resources even nothing .
mind , man tap invisible , spiritual realm draw higher knowledge production goods services good humanity .
seat human knowledge personality , mind therefore man ’ faculty productivity , greatness successful living : “ thinketh heart , he…… .. ” ( proverbs : ) .
minds many people productive !
many people idle minds remained passive , incapable generating positive ideas .
many people failed life , god created failures , years conditioned minds think thoughts failures impossibilities !
developed ‘ negative mindset ’ .
mindset mind programmed conditioned think .
fact , man today product mindset past , become tomorrow depend mind programmed thinking today !
one beautiful thing mindset always changed .
power make change negative mindset positive possibility thinker within individual .
title written aid inspire , instruct motivate take destiny hands changing mindset .
transformed produced changed attitudes , ultimately produce changed behaviours changed lives .
body born fail life .
born successful .
god created success .
creation eagerly waiting arise take place greatness .
greatness come way , must deal stumbling block negative mindset !
something today !
arise become successful person always wanted .
arise dethrone negative thoughts immigrations held captive years .
uproot self-depreciating thoughts de-motivated incapacitated drive success excellence .
deal doubt paralysed fear failure .
believe – soon find nothing shall impossible .
nb : every one sent text message email express interest pre-launch copy forthcoming book fastest way lose weight contacted soon book released .
still text express interest .
edmark power slimming supplements also available demand .
also happy announce edmark company opened office lagos .
products cheaper readily available !
chemical applications : avoiding scalp burns yes , possible apply relaxing creams without burning scalp , tell : products readily available , tend forget straightening agents serious chemicals taken granted !
firstly , would watch stylist ’ attitude process undertake .
apart speed essence , stylist needs concentrate make sure cream touch scalp process almost complete ; room nonchalance !
know , cream comes contact scalp , avoid burns .
angel ’ studio hair clinic guide ‘ burn-free-perm ’ : know hair scalp characteristics shampoo hair days touch-up take braids weave least days touch-up swim least days touch-up ’ want hairline burn massage , scratch stimulate scalp way days touch-up check scalp bruises abrasions hurt chemical applied apply petroleum jelly every inch scalp hours application wear head-gear least days edges ’ burn application done morning avoid perspiration scalp avoid using gels , spritz sprays hair week touch-up consult professional tell ideal product hair use right strength product hair type massage hair chemical , rely cream straighten comb hair applying cream comb-teeth touch scalp best advice though , always utilize services professional every time want touch-up ; scalp burns may lead bald patches follicle damaged [ hair never grow spot ] .
ignore burns happen ; may need see doctor wounds get infected well .
war dandruff anti-dandruff treatment starts dry scalp ; contrary [ know ! ]
many used .
flake kontrol shampoo must applied dry scalp .
trichologist , mission solve hair scalp problems using techniques combination products deliver promise healthy hair .
, patricia wanted know [ text ] insist flake kontrol shampoo applied dry scalp .
got anti-dandruff treatment kit noticed difference nd application .
natural : patricia curious scalp clearing suffering dandruff adult life without reprieve , getting result .
one challenges faced hair consultant give clients suffering perennial dandruff , minimum [ least ] weeks free-of-flakes .
tried many products , preparations mixtures ; tried many methods techniques .
, say sure shampoo truly works , , must used way described .
tell however , use shampoo way ; shampoos ordinarily poured palms applied wet damp hair .
flakes never completely cleared scalp surface shampooing hair wet application .
however , flake kontrol scalp crème used anyone [ male female ] wants clean , clear healthy scalp .
restricted suffer dandruff .
angel ’ studio hair clinic , use scalp cream every head handle .
promotes healthy scalp contains purest natural ingredients [ coconut oil , shea butter , hemp oil , jojoba oil etc ] generous serving peppermint oil counter itching one may experience time time .
excellent growing aid , guaranteed soothe scalp keep hair moisturized week without needing oil scalp .
scalp cream works best combined massage , concentrating areas need ‘ help ’ understanding make-up organic inorganic make-up wonderful exciting way enhancing one ’ features achieve natural look , high fashion look even combination two .
natural look face devoid make-up one simply look made-up .
wearing foundation , eye shadows , blushers , lipstick mascara , still look natural .
amusing meet women say never wear make-up , badge honor ; every woman needs wear make-up .
way apply , subtle tones used , harmonized , determines natural results get .
remember rule thumb : make-up make look different ; still look , albeit attractive .
compliment getting “ look good today ” “ make-up looks good today ” .
term ‘ natural ’ cosmetics often used marketing strategy create image wholesome products .
completely natural products exist , least make-up wear .
aesthetically unpleasant survive idly shelf .
water present , preservatives must included essential one seeks prevent deterioration .
doubt , many plant oils beneficial properties , generally , used isolation .
normally greasy cause irritation used un-diluted .
far colors concerned , natural ones sometimes used cosmetic industry , fade sunlight inorganic pigments absent .
unfortunately , wary using chemicals chemical industry bad reputation .
science great deal offer ; instance , skin care benefited immensely advances made research .
plants hand , used effectively also centuries .
disregard past present ; ideally , must try achieve balance combining two extracting best fields .
nurture customer relationship meltdown step one : decide want fun job traditional wisdom says purpose better customer relationships sell products customers .
however , higher sales figures natural by-product better customer relationships , real reason better customer relationships make job selling fun fulfilling .
think way : ’ rather spending time people like , like return , trying manipulate people buying things may want need ?
talking people , learning lives , inherently interesting fun , provided goal building relationships ’ self-serving .
context , selling merely way helping person good business relationship , rather end .
step two : someone attracts good customer relationships customers choose relationships sales reps exhibit four key attributes : professionalism : ’ huge difference professionals amateurs .
people want business individuals serious , willing take time achieve deep understanding craft .
good way increase level professionalism read trade journals industry hone business skills .
integrity : integrity good word .
say ’ going something , customer knows done .
integrity also exhibited ’ willing take stand , even ’ unpopular customer company .
mean adversarial , rather ability make decisions based upon know right .
caring : people value relationships people care .
good way show care customer listen , really listen , customer say .
knowledge : people respect people kind unique knowledge .
’ mean become expert every product service sell , mean knowledge value customer .
step three : align thoughts behaviours reliably generate trust half equation .
ability build customer relationships also depend upon thought processes , customers process selling .
ideally want three aligned congruent .
’ .
integrate right mind-set .
want people around value relationship , must truly believe relationship building important .
must also believe honestly something value offer .
get curious people .
people drawn show true interest .
curiosity people thus crucial element relationship building .
abiding fascination others gives opportunity learn new things make new connections .
reliable actions .
customer ’ ability trust , thus willing relationship , dependent upon showing customer behaviour consistent persistent time .
customer predict behaviour , customer likely invest trust .
step four : approach meetings relationship-building opportunities every customer meeting opportunity build strengthen relationship , provided remember messenger ( ) much important message ( say ) .
fact , far `` sales pitch , '' customer meeting quest come ways customer help become successful .
, must follow following three touchstones .
seek truth .
want fine really something help customer .
, meeting must quest discover real areas two work together .
quick tip : customer knows ’ telling truth ’ afraid say something negative ( true ) product company .
keep open mind .
walk customer meeting absolutely convinced customer needs product service , customer sense ’ close-minded become close-minded return .
, contrast , ’ open idea customer might better served elsewhere , customer sense ’ got best interests heart likely listen say .
real dialogue .
customer meeting conversation , mere sales call .
means listening customer least half time ’ spent meeting .
furthermore , dialogue substantive real business issues , office patter chit-chat sport .
step five : maintain deepen relationships inexpensive , thoughtful acts good way show care people notice interests fine small ways make happy .
example , suppose best customer big football fan .
might call local newspaper area ( team based ) arrange sunday sports section sent customer week .
cases , simple telephone call ’ area – even ’ time visit customer – enough .
key concept `` inexpensive . ''
want show care , make customer feel obligated buy .
shopping right suit suit one thing every man .
salute ability withstand expiration.without suits , men would nothing .
hierarchy style , good suit remains man ’ trump card .
carries air success , taste , sophistication .
designed make look better , break boundaries social classes make small man tall pinstripes fat man rich soft wools .
suit looks good restaurants , trains , brt , dinner parties course , office everywhere want .
, best forms , complete outfit never fail .
bask enduring appeal ?
exactly , treat right .
unfortunately majority suits see look awful .
necessary .
even work ten hours jacket , mindful clothing keep ready cocktails work .
many men either care know wear suit suitably .
worth avoiding .
general rules observed approaching suit , apply good dressing general .
suit , matter style , needs fit body closely .
means pieces cut tailored appropriate form .
interesting , confident , multi-hued man .
let others learn behave , label jacket .
modestly , well-dressed man never failed impress .
assuming investment banker , need ten suits ; basic four okay .
means discerning shopper spend time accumulating , keeping suits good condition ( better let experts dry clean soil hands ) !
get suits buy various shopping malls nationwide .
open market cheaper since greater bargaining power .
price suit shopping malls begins n , .
sell always tell form sales promotion .
good bargaining power , equally get good suit much less markets .
basic four •the standard blue : great business , lunch , dinner casual parties .
worn black brown shoes , even white daring .
reflects well pool .
standard blue means navy , room paler shades .
•the classic gray : appropriate everything even makes red-head look dandy .
grays also best patterns , especially anything chevron family .
start plain , move window-pane .
even , gray never controversial .
switzerland suits .
•the basic black : favourite perennial classic ; fit oscars sister ’ wedding , perfect compliment good white shirt , beloved gangsters , designers undertakers ( jobs highest doses fashion-conscious aptitudes ; respectability , aggression , vanity , wisdom ) .
one suit , .
even buried .
•any , pinstripes .
exhausted continually competing “ successful ” others , suggestions help look life fresh eyes .
.
observe often compare others .
change starts awareness .
watch thoughts closely , begin see mindsets ’ adopted .
belief corresponding emotional reaction .
beliefs causing distress , dissatisfaction , frustration , sadness depression ?
least one day notice often look someone criticize based way look .
think ?
thoughts make feel ?
notice often measure worth ’ ’ done .
.
release inner pressure .
stop judging .
ask source help see positive way .
exquisite expression life , valuable virtue creation apart external .
life race ’ adventure .
allow .
accept ?
moment meant enjoyed judged , grieved , avoided , endured rushed .
’ try palm tree bird paradise .
’ enjoy marketplace rather office desire create hands rather computer .
way happiness love .
get know set intention grow feels right .
.
celebrate uniqueness .
regain energy dancing beat .
take time explore real , one longs express world .
may feel strange first .
might even remember are…but ’ right .
chance declare free .
let go society ’ rigid guidelines allow follow passions , moving toward brings joy , amazed relief , enthusiasm serendipities begin flow life .
.
realize naysayers .
general people want us remain — trapped comparison cycle .
, stop playing game become unpredictable .
think independently .
path success wealth , sure conscious financial health longer wrongfully assume future take care ( faith without works ? ? ? )
last edition , focused two major points : ( ) need identify heart ‘ desire , knowing exactly really want , ; ( b ) need personalize desire suit circumstance .
settled , next step determine exactly are-your true financial situation , think hope .
, suggest start asking following questions : -what income , lifestyle equity goals ?
-is way streamline spending fit budget ?
-where money go , increase wealth ?
-are strategies generating new sources wealth ?
-how quit unnecessary spending habits inevitably run debts ?
-how develop habit saving order achieve financial freedom ?
time take stock , write following : present earning , much money bank ( ) , debt profile , net worth particularly , expenses daily , weekly monthly basis .
happy result stock-taking , , time seriously consider best move financial struggle financial freedom .
, money come ?
told previous edition lot ways get rich , include : chance , speculation , inheritance , theft , extortion , contract scams , counterfeiting , , kidnapping , etc.but also said moneysense interested one way : legitimate way know ( financial situation ) ready move forward , important also understand .
, mean inner self .
passion ?
follow passion start determine direction energies better utilized effective results.there generally four categories people .
category fall usually determined inside , strengths , fears , likes dislikes .
explains one man ‘ meat another man ‘ poison .
example , employee ?
category people prefer good steady job salaries guaranteed every month good benefits back .
mainly individuals security-oriented , happy employments exists binding agreements employers .
could ceos , secretaries , even security men organization , insecurity uncertainty worst enemies .
, one hate feeling fear comes economic uncertainty unwilling take risk self-employment , employment secure organization good benefits best .
others prefer self-employed .
usually professionals desire nothing boss .
hate income dictated others .
work hard , expect paid well way disturbed receive nothing work left undone .
self-employed type expects pay commensurate quality work .
true artists style things , usually believe one better job .
group people , independence , freedom desire gain respect experts field much important .
find difficult employ people like notion one good .
means work much harder things done .
group responds fears , seeking security , taking control destiny .
business owner ?
risk bearers , individuals good leadership qualities great drive ability set good system works .
may necessarily professionals graduates surround competent people .
business owner ‘ skills usually taught schools wealthiest people earth quit school become successful businessmen .
love delegate duties willing pay services rendered .
personnel hire could come categories .
afraid bear risk investing business .
investors : rich man ‘ playground money works make money .
typical - men ‘ hard working ’ type .
already done .
distinguishes others readiness take investment risks others would never contemplate .
hope rich one day , matter categories make money , ultimately need get .
place extreme financial freedom .
place would love !
firm launches anti-piracy disks new technology prevent music video piracy launched .
enables musicians video producers choose customised piracy-protected compact disks ( cds ) digital video disks ( dvds ) works .
protected disks equipped different encryption code applied authoring , limiting digital file transfer .
technology uses international recording media association ’ anti-piracy compliance programme replicated optical discs digital contents .
presenting samples protected disks lagos , manager , operations technology , yemi ’ media ltd , mr tolu osaigbovo , said artistes producers also choose colour cds dvds want , differentiate .
added company , partnership sony , also dual disk made cd one side dvd , artiste may want deluxe edition album .
makes possible create audio , video computer content single two-sided disc , said , adding company duplicates master copy using protected cds dvds .
`` new different code applied every title re-launch .
high level protection makes generic crack impossible , '' osaigbovo said .
added : `` protected dvd-videos played dvd-video dvd-rom device .
advanced technological methods ensure dvds achieve sony ’ requirements high level quality performance .
`` effectively deals copying dvd dvd , dvd hard drive distribution internet . ''
apart record stores plans open distribution works , company also offers exclusive packaging using steelbook case , consists metal exterior inner core plastic .
brand marketing manager , mr soji oseni , said finished copy cd costs n , deluxe edition sell n per unit .
company says intends partner agencies organisations involved war piracy .
inadequate infrastructure threatens digital television broadcast nation ’ vision digital television broadcast threatened inadequate infrastructure .
stakeholders say realisation concept depends provision necessary framework infrastructure government .
chuks udo okonta reports .
digitisation television broadcast realistic june , ?
pertinent question mind stakeholders , worried state infrastructure concept delivered .
industry observers believe concept effective challenges , poor power supply , inadequate bandwidth , inconsistence government ’ policies , inadequate skilled personnel , appropriately tackled .
nigeria , aligned international telecommunications union ( itu ) resolution phase analogue television broadcast .
achieve concept , president , umaru musa yar ’ adua endorsed nation ’ vision digitisation policy december .
nation ’ investigation revealed since endorsement , white paper implementation policy released government .
source national broadcast commission ( nbc ) told nation commission waiting contents white paper inplemented .
digital television new way transmitting high quality video audio signals viewers ’ television sets .
platform enables operators transmit high definition television images , compact disc , quality surround audio new services multicasting , one programme channel ; well data casting electronic programme guides interactive television .
device allows minimum four programmes channels transmitted simultaneously station using bandwidth originally used single programme channel analogue transmission platform .
offers variety services ; multimedia , banking , home shopping faster rates data transmission .
head , public affairs , national broadcasting commission ( nbc ) mr. awwalu salihu interview nation , said operators paid television fully embraced digital platform , adding analogue platform per cent compliant .
said concept would transform television broadcast , adding make television sets presently used obsolete .
viewers choice buy televisions compliant .
said salihu : `` presently paid television providers transmitting digital platform ; last state trying transform operations analogue platform full digitisation .
`` analogue platform per cent interested moving next level , believe done properly forestall creating problems operators .
director , media information , national open university nigerian former officer , national broadcasting commission ( nbc ) dr. ronke ogunmakin , `` best technology , structures sustain , wasting time .
`` office lots electronic gadgets , power supply skill drive , good .
`` skilled people technology driven without infrastructure support would achieve thing . ''
said nigerians , especially youths embracing information communications technology , effort deterred lack adequate infrastructure propel sector , adding nigerians spend resources achieve little inadequate infrastructure .
`` nigerians embracing information communications technology aim improving lives services , efforts deterred services power sector , servers ’ function effectively due power failure .
`` cyber café , instead spending five minutes spend five six hours due speed services provided internet operators .
`` technology issue , factors allows technology effective sustainable ; make digitisation effective .
, go back governance .
government wants cutting-edge technology able provide infrastructure make digitisation sustainable .
`` challenges enormous ; imagine want fast track process , would power supply , watch television , without using generator , call drops sms message often times deliver day sent .
considering challenges , would realised issue digitisation would work us instead becoming advantage .
`` note people across globe looking us nations , reduce poverty , reduce illiteracy quality lives , without technology , quality lives . ''
mrs. ogunmakin noted nigeria takes overcome challenges inhibiting developments , adding behoves government accept responsibility development infrastructure drives every facet economy , adding nation thrive infrastructure isundeveloped .
words : `` nigeria cope without development infrastructure .
need government brace-up align trends across globe .
, affects countries also affects us .
fortunate environmental disasters observed nations .
`` put house order tackle enormous challenges us , especially inadequate infrastructure .
`` government make development power sector priority , without power sectors economy work effectively .
challenges solved develop .
nation begins adopt measures employed developed nations . ''
content provided television service providers said : `` observed , would say impressed content provided operators .
`` impressed nbc ’ resolution licence network stations .
`` terms content , definitely , satisfied .
watch hear broadcast spectrums standards .
`` produce local content volumes activities sychronised rich contents .
fact many ethnic groups , talk , rather reliance foreign materials .
`` unfortunate , abandoned happening around us focus thing around detrimental cultural group mind children . ''
said operators improve sound , picture programmes aligns nbc ’ ratio content delivery standard enable remain relevant scheme modern technology .
mrs.ogunmakin noted service consumers always put service providers toes demanding quality services .
words : `` nigerian always tell service providers ’ want .
note give , well reject .
, voice people important issue .
people able say tired seeing need improved services . ''
said air ways belong people , hence consumers always ask want , adding achieve improve television services regulators consumers must work together .
pragmatic technologies unveils cyberpower inverter ever wish could sleep fan ac , power computers , keep food frozen watch favourite tv shows , without usual generator noise ?
probably possible nepa went nuclear .
's happening soon , options .
enter inverter .
pragmatic technologies , leading technology solutions provider nigeria operator buyright online gadget store , partnership cyberpower inc , world leader inverter solutions , last week unveiled cyberpower inverter press conference held lagos .
cyberpower inverter consumer oriented power solution aimed alleviating power challenges faced nigerians homes offices across country .
inverter solutions various forms present nigerian market time .
, obviously , met needs average power consumer .
according md pragmatic technologies , biodun marquis , `` cyberpower inverter maintenance free , provides automatic power switch mains batteries vice versa , requires low input dc voltage . ''
`` one key things inverter type batteries attached '' , explains .
`` competitors require use high input dc voltage , i.e , minimum - volt batteries kva inverter .
unique feature cyberpower inverter ability give power two batteries kva four batteries kva .
people try cut corners installing inverters car batteries .
let mention car batteries safe , fact , designed use inverters .
highly recommend deep cycle batteries , optionally purchase us buyright .
`` country today , people bringing inverters even making locally .
important aware inverter capabilities order make right investment .
cyberpower inverter provides lowest cost-to-benefit ratio world .
get faster charging – twice fast local competition .
easily increase capacity adding batteries sequentially time , desired quantity , based budget .
inverter also serves stabilizer ups .
n't get anywhere . ''
cyberpower available purchase online buyright.biz .
far samsung gone pixon- ?
since beginning year , witnessing influx mind blowing phones industry .
especially terms camera pixel strenght , document viewing compatibility , wi-fi connectivity , gps , etc .
time samsung raised bar higher gone ahead announce .
mega pixel camera ; digital camera , mobile phone !
imagine capture ?
anyway called pixon- , otherwise known .
looking like omnia , , pixon spots display type amoled capacitive touch screen , colors size x pixels , .
inches .
however announced pixon comes accelerometer sensor [ use would mp without sensor viewing , really hope otherwise sha ] .
according ’ announcement st june , pixon released month runs .
memory relatively low phone kind , imagine mb internal storage !
arrgh !
well least card slot supporting gb tran flash cards .
pixon sits awkwardly class gprs edge .
compatible hscsd , connects via wlan happened wi-fi technology come in-built processor ?
[ unanswered questions ] .
camera seems sole purpose phone ’ existence ; capable auto-focus comes xenon flash power led flash .
camera also comes following features ; touch auto focus tracking , geo-tagging , face , smile blink detection , wide dynamic range , smart auto mode .
samsung , know nokia holding market guys trying meet even step , kind gadget ....
revisiting forest antennas — nigeria skyline !
- part ( ) “ optic fiber vs wireless ” chris uwaje _ contribution roland alden. “ however , developing economies network construction viewed context investment economy driver economic growth , view ′ synch .
network construction environments optimized enable maximum amount opportunity along adjacent network route .
example , “ cost ” view model network construction need reliable electricity regeneration point viewed negative input must compensated either ) costly construction ) fancy electronics allow “ powerless ” region traversed without stopping .
“ development model ” need provide oasis electricity infrastructure along network route also opportunity enable economic environment create network customers long term .
furthermore , investment “ micro economy ” lowers cost providing service possibly larger economies elsewhere network .
view network construction common telecom norm networks , roads waterworks .
many large countries uncommon travel long , nearly deserted highway find gas stations amazingly regular intervals provide fuel makes highway economically useful resource .
one builds special purpose vehicles equipped gigantic fuel tanks make gas stations unnecessary .
typically small economy may grow around gas station ; minimum one large enough sustain gas station typically one might leverage investment mechanized farms , irrigation pumps , small airport perhaps regional healthcare facility .
value gas station adjacent economies nourishes easily doubled simply locating intersection two highways instead alongside one .
using example easy see “ topology ” human trade routes living patterns guides much “ infrastructure ” development .
telecom development follows patterns degree must two externalities significantly distorted evolution telecom .
first , regulation .
development cities , settled areas , roads trade routes largely subject kind narrowly focused grants monopoly seen telecom .
secondly , use technology attempt “ pass ” small large blocks humanity order communicate across , , around somewhat unique telecom .
combination wireless technology africa often painted logically synergistic combination .
large areas historically poorly served dysfunction monopoly ptts , poverty argues cheap “ quick fix ” solution .
often hear arguments effect “ since africa different ” …a different approach logically follows .
long first postulate goes unchallenged second assertion gets intellectual free ride deserve .
making case fiber africa ’ like argue africa * * different africa see today proves , ’ see open eyes .
would tragedy apply lessons parts world could used make africa telecom_rich simply mistaken notion somehow africa “ different ” underwrite costly discovery rules. “
lg launches dual sim/ touch screen phone lg electronics introduced new dual sim card touch screen handset ‘ lg-ks ’ model telecom market .
statement made company , said product ’ slim design operator – friendly tools help users manage time better work efficiently .
general manager , mobile communicators , lg electronics , west africa operation , mr. steve koh , said : `` mobile handsets become essential part everyday life , private consumers business .
led easier communications away office , mind lg developed lg-ks dual sim provide useful smart touch screen business people ’ ’ .
application device , referred ‘ lg-bi-sim ’ new lg handset enables users operate two sim cards call- waiting multiple functions simultaneously , cards place call – waiting functions , also possible many four active calls time .
simple touch screen allows easy transition callers hold person speaking , without switching cards powering .
using phone stylus , messages handwritten making calls sent immediately image .
automatic handwriting recognition feature ensures lg-ks responds quickly users input .
benefits reviving fixed line network efem nkanga report writes current efforts operators telecoms industry , per cent mobile , enable robust fixed landline network country ease pressure mobile platform lately , nigerian global system mobile communication ( gsm ) operators commenced operations enable fixed line offering ease pressure mobile platform .
obviously response calls stakeholders balance needs created correct per cent ratio imbalance strangle hold mobile lines left three per cent landlines .
calls fixed lines came nigerians compelled experience poor quality services took shine gsm .
scenario made common occurrence see nigerians clutching three mobile phones - mobile go bid ensure communicate loved ones business associates hours day days week .
multiple phone syndrome currently pervasive businessmen government officials carry multiple phones students well .
nigerians , ever versatile , adopted option beat downtimes experienced service quality offered operators nothing write home .
thus people buy sim cards three major gsm operators country hook hope three experience downtimes time still get access another operator two .
bid ease pressure mobile platform , two three major operators set motion fixed line platforms nigerians make calls go , time option using fixed lines home offices like done developed countries mobile phone used move .
people jurisdiction use fixed lines either home offices .
mobile platform lot nigerians use hence fixed lines popular mobile nigerians .
prior introduction gsm , nigeria robust fixed network infrastructure case developed countries .
thus , nigerians starved quality communications embraced mobile technology open arms many poor nigerians able communicate one another poor services started eroding joy people .
however , calls robust fixed line network combat poor services , second national telecoms operator , globacom , recently commenced commercial service fixed lines operation connecting first instance , corporate subscribers lagos abuja , commencement fixed line services individuals key cities around country set begin weeks .
already fixed switches ready lagos , abuja , kano , port harcourt , benin ibadan .
acting chief operating officer glo broad access , fixed line arm globacom , mr. martin olowonihi , disclosed copper cable laying around lagos nearing completion facilitate make available fixed wired services people .
olowonihi emphasised , lines available lagos alone , cities set benefit copper works metro rings reached advanced stages .
mtn , nigerian telecoms giant also began unveiling fixed lines network ibadan days ago .
mtn fixed line service called hyconnect according chief enterprise solutions officer , mr derek appiah , provide nigerians golden opportunity true fixed services running fibre optic technology homes offices .
said mtn hyconnect lines bundled internet broadband speeds kbps mbps .
added first time telephone line nigeria able deliver much speed .
said mtn hyconnect already running lagos , abuja port harcourt efforts ongoing take service aba , kano , calabar , kaduna , warri , ilorin , onitsha , benin , jos maiduguri among many nigerian cities .
added emphasis subscribers mtn hyconnect able enjoy features like peerless call completion rate , call hunting , call barring , call conferencing/call forwarding , caller line identification , call waiting fax connectivity etc well quality voice calls call rates low n intra network calls .
though poor quality service experienced recently led stakeholders call nigerians embrace fixed lines alternative offered cdma operators way reducing pressure mobile networks restoring quality service .
however , introduction unified licensing regime nigerian communications commission ncc opened floodgates opportunities operators .
unified licensing regime ensures multiple services mobile telephony , fixed telephony , internet , broadband , long distance services , etc provided single service provider .
regime allows competing telecom operators service providers rapidly deploy new services meet demand without seek new licenses .
unified licensing regime also encourages innovation , reduce investment risk facilitate competition , giving operators platform provide services choice meet market demands .
mtn globacom effectively deploying license celtel zain expected also commence fixed line network addition expected commencement fixed line operations nitel , nigerian subscribers stand benefit new innovations enabled operators compete retain loyalty patronage subscribers .
though number subscribers recorded fixed line platform far cry million recorded mobile platform , start right direction sure years expanded accommodate subscribers narrow margin set mobile lines .
ease pressure mobile platform desirable especially light fears expressed recently much use mobile phones cause cancer .
fixed line option apart helping deal quality service challenges also health benefits reduced usage mobile phones help protecting health nigerians long run .
mweb introduces hn voip mweb nigeria introduced another innovation , new hughes hn modem nigerian market .
statement made available thisday disclosed hughes hn modem high-performance broadband satellite router many technologically advanced features including voice internet protocol ( voip ) , support broadband satellite data capabilities advanced compression techniques ensure optimal data transmission .
another key feature hn modem highly resilient changing weather conditions automatically adapting conditions ensure optimal performance regardless weather conditions .
mweb nigeria vsat manager , dotun faseru said “ hn enables applications telephony connectivity remote branch offices , voip services small medium enterprise , combined payphone internet connectivity , high speed internet/intranet access , video services including remote site security monitoring , diverse satellite backup primary broadband access , interactive distance education two-way voip connectivity real time multimedia streaming large file content distribution ” .
hns dw dvb-s modem used mweb voip ready comes two useable voice ports , therefore additional voice appliance equipment required , unless customer requires two iway voip telephone lines , pingtone platform .
mweb stressed competitively positioned new product voip service providers reiterates voip service cost efficient affordable large corporate customers small business users .
enables clear quality voice call qos function , guarantees enough bandwidth voice channel dedicated bandwidth .
also provides unsurpassed performance even bandwidth – intensive applications , allowing voice data applications work seamless satellite connection .
hn flexibility handle wide range business ip networking requirements large scale businesses , support two simultaneous lan subnets two-wire simultaneous foreign exchange subscriber ( fxs ) analog voice ports ; thus allowing clear quality voice call .
mweb nigeria ’ noc inbuilt adaptive coding modulation ( acm ) outbound channel allow gain significant bandwidth efficiencies provide high availability services well , especially unfavorable weather conditions .
mweb ’ noc sense signal degration modem sends power modem automatically lose connection mweb ’ clients ’ would still working optimally rainstorms ; thus providing customers unsurpassed network connectivity throughout day .
mweb nigeria gm john ugbe said “ customers receive incoming calls voice network including fixed telephone lines gsm lines .
also enable business customers send facsimile ( fax ) documents using conventional fax equipment iway voip line making business efficiencies smoother .
line activated iwayvap ( voice appliance ) assigned number calls originated iwayvap display caller ’ identity enable customers see beforehand calling ” , concluded .
htc magic , iphone killer ?
yet ever since apple inc. reinvented smartphone release iphone , phone manufacturers responded various attempts matching functionality , hype ; samsung omnia , lg prada , even rim blackberry storm .
, htc , manufacturers “ htc touch hd pro ” smart phone comes beauty white calls magic .
introduction htc magic result successful relationship vodafone htc , vodafone ’ joining , late last year , open handset alliance .
starters htc magic weights reasonable g g iphone .
terms display capacitive touch screen colours size x pixels .
inches , puts steps behind iphone .
memory , htc magic possesses usual unlimited entries phone book , card slot supporting transflash micro sd , present phone like .
'd wonder manufactures thinking ?
okay ’ thought best , mb ram , mb rom ( ? ! ! )
qualcomm msm mhz processor running @ , kb per second .
htc magic comes standard specs connectivity , i.e. , gsm / / / g network hsdpa / g network , course , wifi ( .
b/g ) .
bluetooth phone headset support .
na wa !
gps included ( like n't standard feature ) .
operating system makes short comings htc magic might ; latest stables google ; android , operating system ready give mobile phone operating systems symbian even mac osx iphone good run .
iphone came .
mega pixel camera video secondary camera capabilines ... htc magic pictures comes .
mega pixel camera autofocus , video recording capabilities secondary camera .
magic powered battery talktime hours mins , near hrs talk time capacity iphone .
relatively , iphone might better phone htc magic .
strong points .
htc magic need totally take iphone ?
internal memory , minimum gb ?
add .
mm headset jack , video player , tv-out , better battery , serious hype , might happen .
htc magic definitely beauty impressive features .
still long way go .
think htc magic , would wait little get hands take naija .... , maybe .
functional puma ?
quick quiz .
q : get cross general motors segway ?
: puma .
( personal urban mobility accessiblity ) .
, cat .
general motors segway jointly announced project puma released prototype last week .
remember segway personal transporter ( pt ) ?
'm sure must seen one tv .
's weird looking contraption two wheels space one .
useful short distances .
's selling point , far concerned , 's maneuverability , even off-road conditions .
off-road , mean kind road conditions lagos streets .
n't think one ever made 's way nigeria , though .
asked off-road readiness puma , segway representative responds , `` time important remember prototype , ultimately intended use roads congested urban environments '' .
project puma got general motors segway really excited .
kind share excitement .
puma actually based pt .
increases capacity two passengers seated position ; capable carrying anywhere mph ( - kph ) anywhere miles ( - km ) single charge , zero carbon emission .
makes green .
read segway 's website videos 've seen , puma really something .
zero emission operation , dynamic stability drive wire technology .
's dream gadget .
's really cool .
really useful technology incorporated design real cars , least something close ?
course , think 'd prefer four wheels km/hr .
true transport module space driver two passengers still 'green ' .
p.u.m.a .
might remain rich man 's toy .
puma affordable enough actually replace urban preferences transportation , e.g. , motocyles ( a.k.a. , okada nigeria ) .
ok .. 's still prototype .
's still chance current design discarded functional one .
's friend thinks , `` want green ?
get bicycle ! ''
facebook ; perfect time waster perfect social networking site arab proverb suggests get attention others often wise different opinion .
though may bring controversy , often gets noticed .
facebook , done years .
facebook ?
come ?
hugely popular ?
merits demerits using ?
essay take look questions seek explore facebook become “ in-thing ” world today .
facebook simply social networking website owned operated facebook , inc. , company headquarters palo alto , california .
free accessible anywhere world users ( put million ) join network signing website , www.facebook.com .
according compete.com , facebook used social network global monthly active users .
founded february th havard university computer scientists mark zuckerberg , dustin moskovitz chris hughes .
believed name website drawn name book given incoming students phillips exeter academy - high school alma mater mark zuckerberg .
though , initially membership facebook restricted harvard students , later expanded colleges boston area ; ivy league stanford university .
however , website currently million active users worldwide .
facebook hugely popular ?
many reasons case .
firstly , free easy use interface allows even least internet savvy individual access .
’ many features , attributes customization makes stand many social networking sites existed .
instance , signing , users join networks organized city , workplace , school , region connect interact friends people alike .
also allows users add friends , send receive messages , upload share pictures photos events , videos clips , websites links update personal profiles notify friends .
importantly level customization facebook unike social networking sites makes stand .
facebook allows flexibility using plain text interact , navigate customize personal profiles information , sites instance myspace allow use html cascading style sheets ( css ) require knowledge programming .
features facebook include ; wall ( allows friends post messages user see vice versa ) , news feed , pokes , notes , videos photos mention .
features users communicate one another share items online throughout world manner never witnessed internet .
facebook become important medium many people around world .
instance parties , events , meetings appointments organized using facebook .
one good example , recent demonstrations protests election results iran took place around europe organized via events feature facebook .
helped increase popularity versatility website .
bitter sweet side facebook .
next question merits using facebook ?
though many beg differ , facebook like everything human ingenuity created merits demerits .
versatility facebook undoubtedly evident .
helped re-unite many long lost friends acquaintances together .
millions messages sent received , pictures photos shared , details profiles viewed every minute day friends .
many people thus brought contact one another interact , share ideas , information opportunity meet new people every day .
old acquaintances keep touch constantly aware progress happenings lives friends .
process site also helps build strengthen social cycles among diverse cultures , across wide ethnic racial lines thus ensuring global integration healthy relationships cyber world world general .
amazing achievement considering facebook five years existence .
speaking experience , able meet interact many old classmates live thousands miles away .
absolutely wonderful experience .
however , good things bad side regardless intentions behind creation .
common fact human inventions also known bad sides albeit due inherent weaknesses loopholes often preyed upon evil doers opportunists .
sadly , one many demerits using facebook often time consuming .
many people become addicted using often spend hours chatting interacting users opinion rather unhealthy productivity .
even steal valuable office time work check updates facebook updated statuses mates friends .
little wonder firms ; organizations nations banned computer networks systems .
computer applications , facebook vulnerable cyber crime .
recently , users started receiving spam mails unknown sources disguised friends .
helped raise long neglected question safety user ’ data profile information risks identity theft .
though might sound little farfetched perhaps exaggerated eyes casual user ; potentially disastrous long term .
facebook safe ?
owners us believe increasing wave cyber crime around world , one never careful .
thus important users share personal information people absolutely trust cautious unknown users want friends .
another point counts minus facebook ease people add people ( sometimes unknown ) friends list .
random questioning friends university asking could say confidence knew everyone friends list .
many honestly said , simply connect anyone “ requests add ” facebook .
trend widespread facebook evermore increases risks using .
furthermore , reported certain users may either used tried use defraud others .
good example reported website popular european newspaper , revealed , daughter ’ us president almost victims sort cybercrime via site .
though explicitly confirmed still raises eye brows pertinent questions need users “ ” careful personal details internet especially social networking sites .
issues often thrown facebook controversy past years .
often seen many countries especially nationalistic propaganda loving nations tool political dissent especially youth often embrace strongly .
explains blocked intermittently several countries including syria iran .
summary , facebook like many internet social websites many advantages disadvantages .
enumerated essay , advantages numerous drawbacks .
branded “ perfect time waster ” employees , explains banned many places work .
many pertinent issues need addressed ; privacy remains issue ( since compromised several times ) , several lawsuits litigations users co-founders including zuckerberg 's former classmates , claim facebook stolen source code intellectual property .
besides , facebook remains wonderful addition process social networking internet , stay .
opinion , perfectly good way waste free time , engagements permit user .
final verdict , facebook networking extraordinaire , future socializing internet – “ face sociocyberbook ” .
qubestreet afrovision delivers naijaborn qubestreet media afrovision group partnered produce naijaborn.com , playground connects nigerians & friends world .
site launches month first beta .
platform , nigerians connect , interact share best experiences lagos , london , lisbon anywhere find .
vision qubestreet media 's francis oghuma ( naijaborn.com ceo president , product ) afrovision 's mambe nanje churchill ( naijaborn.com cto president technology ) , naijaborn.com features custom built social networking engine create searchable , detailed , user-generated database global nigerian community .
beta , naijaborn.com features profiles active members , public user-generated blog , status updates features , place users upload music , artand media experiences .
far , thousands members joined budding site places new zealand , japan , poland , oyo , ore , ogbomoso , texas course lagos , nigeria .
members established novice entreprenuers , medical pre-law school students , software developers .
website valuable way network people looking reach nigerian audience , large diverse .
plenty resources features coming site near future .
n't miss opportunity connect !
sign today www.naijaborn.com
world going bluetooth ?
nigerian subscribers , perhaps easiest come mind bluetooth technology wireless headset handsfree case may .
best outside could transferring files like pictures , music among others mobile mobile computer computer .
truth world gone beyond .
bluetooth enabled wrist watches , pens sunglasses among others .
yet mobile technology service providers inventors always coming wacky unusual uses technology , using solve problems importantly , permeate sectoral barriers .
last week , bluetooth special interest group , sig , announced industry coalition leading health care technology companies charged establishing system interoperable personal telehealth solutions , continua health alliance , selected bluetooth wireless technology , support telehealth solutions .
sig announced finalised , continua include upcoming bluetooth low energy wireless technology specification version two continua health alliance design guidelines .
selection bluetooth low energy technology extends current continua standard bluetooth health device profile wireless technology specification included continua ’ version one design guidelines .
bluetooth low energy technology power efficient , short-range , wireless technology offers connectivity mobile devices small , battery powered devices watches , health fitness sensors .
bluetooth low energy technology features low power consumption , small size low cost , integration mobile phones , providing continua reliable solution enable mobile devices wide range personal telehealth audiencesbut bluetooth technology .
, companies , along countless enthusiasts , researchers inventors , currently developing innovative solutions bluetooth wireless technology .
technology community producing amazing , unusual , out-of-this world applications making life easier , also fun .
mobile week , decided present bluetooth wireless technology enabled products available market even yet debut .
esoles start-up company , esoles , unveiled bluetooth enabled shoe insert lets user keep track workout mobile phone running , cycling , walking , skiing , even jumping rope .
customized insole features pressure sensors transmits data , including cadence , power output , balance , speed , distance user ’ mobile phone using bluetooth wireless technology .
however , available market prototype shoe insert tested expected hit market .
blueguard automatic door opener automatic door opener turns mobile phone wireless key .
blueguard detect bluetooth mobile phones , giving access authorized individuals without need swipe card .
works gates , overhead doors , parking barriers industrial use .
product targeted towards convenience use keys .
unit detects separate cellphones feet , standard low-power bluetooth range , hooks door-opening system enable get hands-free entrance .
however , manufacturers product says “ industrial use , attaches gates , overhead doors parking barriers , ’ less getting home .
still , ’ quite useful ” added .
vena bluetooth enabled asthma inhaler vena respirator added ir bluetooth connectivity .
marks first demo unit connect via smartphone computer help keep track ’ used provide reminders patients need scheduled doses .
information also sent relevant doctors anonymously health care specialists like mine numbers find trends human space invaders bluetooth technology features device , re-creation video game classic .
player acts game controller , moving left right camera tracks movements turns game inputs .
game displayed video projector , bluetooth wireless monitor keeps track player ’ heart rate , also used vary difficulty game .
perhaps bluetooth special interest group ( sig ) , came vision technology become .
group comprised leaders telecommunications , computing , consumer electronics , automotive network industries .
group driving development bluetooth wireless technology bringing market .
bluetooth sig includes promoter group companies ericsson , intel , lenovo , microsoft , motorola , nokia toshiba , along , associate adopter member companies .
bluetooth sig , inc. headquarters located bellevue , washington , u.s.a .
nta lagos pioneers internet television broadcast almost years day , television broadcast launched nigeria , nigerian television authority ’ lagos channel station , weekend unveiled nigeria ’ first television station internet portal .
science technology editor ’ seun ogunseitan reports event charles adewale , seinde eledumo , adekunle adenle , kemi oyero jumoke onasanya .
television broadcasts , including live transmissions nigeria , viewed internet .
lagos channel station nigerian television authority ( nta ) unveiled tool weekend .
presence small gathering tejuoso , lagos , station , nta channel launched nigerian broadcasting cutting-edge digital broadcast .
audience included stakeholders broadcast telecommunciations industry , watched launch live portal websitewww.nta lagos.com .
website , nta television broadcasts watched anywhere world wherever internet service .
barrier-breaking feat conceived nigerians excuted nigerians .
launch may marked nigeria ’ first steps towards readiness internet-based television broadcast , technically referred internet protocal television ( iptv ) .
official nigerian broadcasting commission response event suggested government may accepted era broadcast territory regulation , giving way new era today ’ broadcast territory regulator may become broadcast content monitor , even content regulator .
nta online portal essentially big internet website hosts smaller websites .
management station offering free advertisements businesses skilled persons desirous reaching station .
executed nigerian-owned company , microres nigerial ltd , hitherto major technical player internet service delivery industry .
executed private-public sector partnership arrangement .
merely registering website , skilled persons , upcoming musicians artistes expect adopted promoted television station .
according mr. shakiru rufai , managing director chief executive officer microres ltd , managers portal goal turning novel facility nigeria ’ patronised .
words : `` combining unmatchable reach nta interactive website meets much social networking needs young people meets professional vocational needs , nta portal hopes generate maximum business vocational interest nigerians across ages things nigerian `` rufai said portal offers free classified advertisements , digital media consultancy w design hosting , including high end digital age deliveries web broadcast , global sms broadcast .
explaning , rufai said portal example , stream live broadcasts annual general meetings nigerian companise share holders businesses part meetings even outside country .
companys listing business directory also available online direct update business owner , schools educational institutions listing .
said verification data done partnership burgeoning private national databank , nation databank also publish data monthly free public video data discs .
nigerian television authority nta lagos channel , originated nigeria television service ( nts ) lagos .
later , renamed nbc tv lagos october april , renamed nta , lagos .
january , station renamed nta channel , lagos , made one constituent stations new south western broadcast zone national televison broadcast network .
current nta lagos , lagos zonal centre , born old nta lagos .
nta lagos internet portal project , tagged beyond braodcasting , initiated former general manager television station mrs. elizabeth iyabosola aina scott , zonal director national television network ibadan .
successor , mr. sunday olaitan owolabi took last may , saw project fruition .
president association telecommunications companies nigeria , dr. emmanuel ekuwem , launch portal praised management nta launch project , fact two administrations seamlessly seen project technical , short time .
dr. ekuwem promised support telecommunciations industry new portal , even ensure `` obviously technically capable succeeding generation nigerian communications technology specialists good landing '' .
put nought , fears possible death project , dr. ekuwem advised nta support project every way possible , since `` obvious young men women involved conceptualisation execution project , know '' general manager station promised ensure support management fo nta project time , since obvious project potential meet cardinal objectives granting autonomy nta stations aspects operations .
television broadcast via internet expected draw audience traditional televbision broadcast mainly broadcast television content internet need substantial capital outlay needed tradition television broadcast .
lower end , handful professional even non-professional journalists , access even basic camcorder internet access , maintain broadcast video clips recorded gathered together edited .
minutes voice recording commentary videos takes recordingd sent internet internet service provider used access world wide web .
higher end , even established television stations like nta , need whole gamut transmitters heavy equipment broadcast internet .
needed internet connection , even usd email access .
station ’ broadcast streamed computer connected internet whole world access television broadcast merely accessing website address broadcasting station .
also , almost two billion people internet-access-ready gsm phone handsets public power challenges across devoping countries world , reality today internet television broadcasts win followership conventional .
incidentally , even television broadcast prepares go fully digital worldwide , number small-sized television stations across world , obviously increase , need analogue transmitters , demand licencing would become unnecessary .
nokia g laptop years mobile industry , nokia bring rich mobility heritage knowledge pc world new , windows based , nokia booklet g. powered efficient intel atom processor , nokia booklet g delivers impressive performance hours battery life , enabling people leave power cable behind still connected productive .
delivering rich experience full-function pc inside ultra-portable aluminum chassis , new mini-laptop weighs .
kilograms , measures slightly two centimeters thin , features one would expect world ’ leading mobile device manufacturer .
broad range connectivity options – including g/ hspa wi-fi – gives consumers high speed access internet , including nokia ’ broad suite ovi services , allows make every moment every opportunity .
nokia ’ executive vice president devices , kai oistamo , said “ growing number people want computing power pc full benefits mobility ” , adding “ business connecting people nokia booklet g natural evolution us .
nokia long rich heritage mobility outstanding battery life , premium design day , always connectivity , create something quite compelling .
make personal computer social , helpful personal. ” mini-laptop also comes hdmi port hd video , front facing camera video calling , integrated bluetooth easily accessible sd card reader .
premium features include -inch glass hd ready display integrated a-gps , working ovi maps gadget , pinpoint position seconds open access truly personal maps experience .
visafone launches call hunting service visafone , weekend said desire improve quality customer care service clients , launched visafone call hunting service .
call haunting service , according company designed businesses seek better customer care experience clients .
especially targeted corporate organizations , small medium sized enterprises , non-governmental non-profit making organizations , among others product functions linking ten numbers call group one pilot serves umbrella number , advertised .
welcome substitute series numbers usually publicized business cards , flyers , posters , television adverts radio jingles .
explaining product , visafone officials noted “ call made , automatically routed free line within group , saving customer time trying several numbers chance forming unpleasant opinion company ’ customer care takes many trials get calls missed .
also presents organization efficient .
pilot number may gold ( special ) number category , product supports calls linear order connecting definite sequence number busy , call automatically routed next group .
circular order , another option , operates connection calls numbers previously received calls every number group connected call .
option proposes call circle whereby every telephone group receives call necessarily first available ones .
pilot number may easy remember one clients customers easily retain access numbers organizations ” .
visafone also explained call hunting service aimed giving small , growing large organizations , opportunity effectively managed call customer service unit attending several customers time totally eliminating chances failed missed calls .
omatek unveils world ’ smallest desktop pc indigenous computer manufacturers , omatek ventures plc monday , unveiled smallest desktop pc , tagged omatek handtop pc .
product according company first kind launched africa , .
compact inch desktop based typical powerful notebook components requires little space desk .
according group managing director omatek , mrs. florence seriki , omatek handtop great value anyone looking basic pc managing photos , sending email , surfing web , performing common tasks .
omatek handtop pc added , equally described -in-one system mounted behind plasma/lcd serve presentation screen and/or tv monitor .
also afford executives opportunity surf web .
machine comes equipped intel ’ new miniature , power efficient .
ghz atom processor gb ddr ram , gb rpm .
inch sata hard drive .
handtop also integrated intel gma graphics card shared video memory .
“ omatek handtop pc ’ gaming performance strong using pc world bench test .
also low power consumption consumes watts power , less notebooks consume ’ says seriki .
comes various platforms like windows xp home , xp pro windows vista basic mandriva linux .
includes stand , well mount kit equipped wireless keyboard mouse optional display unit .
“ pc useful executives mobile desktop , home small office users find valuable compact worktool students find handy rugged extremely efficient tool elearning envinronment , backed omatek resource centers established institutions nigeria ” .
omatek boss said company ’ pioneering efforts bringing new technologies pc market stemmed first completely knocked factory africa , buys components first class factories asia .
added company rest oars quest remain africa ’ foremost solutions provider .
get website ( ) days , much easier create website used .
general , website-creation programs much simpler use - also option signing online web host easy-to-use page creation tools .
biggest change advent blog .
“ blog ” short ‘ web log ’ .
blogs started way people create online diary .
bloggers would simply log , tap paragraph two giving thoughts life universe ( everything ) ; click ‘ publish ’ .
words live internet anyone see .
big appeal blog interactive : readers welcome add comment post , link back blog website .
gradually , bloggers started want .
wanted easy ways upload photos , extra pages site - like ‘ real ’ website .
wanted range themes , better express personality business .
programmers everywhere came party , particularly wordpress , well-known open source .
, want website/blog , ’ possible : * sign web host cpanel low monthly fee * install wordpress clicks mouse , using fantastico website ’ cpanel * either use one pre-installed themes , browse various themes available wordpress ( many sites ) choose one suits personality business * upload theme want wp_content folder , using simple ftp program ( ws_ftp cute ftp ) * start posting articles comments * add extra pages site ( want ) add separate pages blogs - standard website - many people turning preferred way building website .
using various plugins , ’ possible pretty well anything want .
=== “ plugins ” ?
=== plugins extra features available blog make life easier .
get plugins , example , : - help block spam - make easy upload sort photos - ping search engines know ’ added new content - insert adsense blocks earn money blog quite number plugins available - take time find .
=== help using wordpress === wordpress blog software available , excellent choice ( ) ’ free ; ( b ) ’ relatively easy use ; ( c ) ’ open-source , therefore lot people working constantly make better , ( ) quite ‘ ’ sites internet showing make wordpress blog .
one guido stiehle ( ” jungle marketer ” ) offers excellent free tutorial ( video tutorials ) show , step step , set use blog .
find providers simply typing ‘ use wordpress ’ search engine .
spend hour two browsing , ’ see blog viable option establishing presence internet .
innoson , bajaj , audi , bmw jostle auto year awards one challenges facing organisers nigerian auto media awards deciding brand decorated important prize motorcycle year award , well car bestowed prestigious honour premium luxury car year .
confirmed source close members organising committee held crucial meeting last week two categories came deliberation .
nation learnt products three brands nominated two categories , namely bajaj , hajuoe suzuki innoson , motorcycles ; audi , bmw series mercedes benz s-class , premium comfort cars .
terms luxury , product quality exceptional performance , cars ahead field , terms aftermarket back-up , dealership – , audi centre ( stallion motors ) ; coscharis motors bmw ; westar associates/globe motors ) mercedes-benz – done well giving products positive brand image .
interestingly , cars among endowed automobiles whole world , trio always lined experts compare innovative technologies .
several occasions , intelligence systems called command benz , idrive series , come analytical comparisons .
speaking chief executive officer goldcrest communication , mr. frank okechukwu , assured organisers would fair determining winners two categories well segments .
okechukwu whose goldcrest communication partnering guild motoring correspondents organising awards lecture said , nominees motorcycle award impressive pedigree .
conceded motorcycle year award ‘ race ’ particularly close call .
suzuki almost old history motorcycle nigeria , bajaj , indian brand , making remarkable inroad local market past couple years .
ditto products nnewi-based innoson nigeria limited , dominates eastern market widely sold north , well couple neighbouring countries ?
innoson said enviable credit crashing prices new motorcycles country set plant nnewi .
competitive prices products ( boulos lagos ) made tokunbo motorcycles , popular late , unattractive options .
innoson also motorcycle marketer produces crash helmets nigeria , using mix imported locally available materials .
unified smart home : ituapproves g.hn standard wired home networking seems international telecommunications union , itu , bench marking growth world technological improvements activities nigeria ict sector .
world telecom body , weekend , approved new standard tagged g.hn , wiring new digital offerings like high definition tv ( hdtv ) digital internet protocol tv ( iptv ) homes .
cutting-edge technical standard , according itu , would usher new era smart home networking systems applications .
standard , expected enable service providers deploy high definition tv ( hdtv ) digital internet protocol tv ( iptv ) among others cost effective platforms .
also allow consumer electronics manufacturers seamlessly network types home entertainment , home automation home security products , greatly simplify consumers ’ purchasing installation processes .
g.hn-compliant devices capable handling high-bandwidth rich multimedia content speeds gbit/s household wiring options , including coaxial cable standard phone power lines .
development reinforces statement made itu secretary general , dr hamadoun toure , recently abuja nigeria , next five seven years , homes africa may connected cheap broadband internet access well new offering like hdtv iptv .
also reinforces business foresight notable nigerian business men women like , chief raymond dokpesi flagged paytv system , daarsat , platform high definition tv existing operators yet migrate platform , chairman globacom , otunba mike adenuga jr , ceo mainone , mrs funke opeke , respectively , invested heavily multimillion dollar submarine fibre cable systems , knowing future world broadband connections heading .
landed projects lagos nigeria recently uk portugal respectively , signalling take cheap connection new offerings services homes nigeria , west africa indeed entire african continent .
people africa , itu new standard would boost promises deliver many times throughput existing wireless wired technologies .
approval new standard allow manufacturers networked home devices – set-top boxes , residential gateways , computers , audio systems , dvd players , household appliances device might connected network – confidently move forward r & programmes rapidly bring products market .
experts predict first chipsets employing g.hn available early .
according director itu ’ telecommunication standardization bureau , mr malcolm johnson , “ g.hn technology gives new use cabling people already homes .
remarkable array applications enable includes energy efficient smart appliances , home automation telemedicine devices .
sheer weight industry support behind innovation testament extraordinary potential standard transform home networking. ” physical layer architecture portion standard approved itu-t study group october .
data link layer new standard expected garner final approval group ’ next meeting may .
home grid forum , group set promote g.hn , developing certification programme together broadband forum aid semiconductor systems manufacturers building bringing standards-compliant products market , products fully conform g.hn standard bearing homegrid-certified logo .
also agreed recent itu-t study group meeting new standard focuses coexistence g.hn-based products using technologies .
known g. , standard describes process g.hn devices work power line devices use technologies ieee p .
addition , experts say develop extensions g.hn support smartgrid applications .
starcomms introduces alternative data subscription payment cdma operators , starcomms weekend , announced provided data subscriber latest initiative designed make renewal data subscriptions convenient .
said subscribers three easy options renew pay data connections .
, online renewal using recharge cards , sms direct airtime debit subscribers ’ interswitch debit/atm cards .
new payment initiative available company ’ subscribers using either izap x internet services .
enjoy online payment facility , subscriber first register starcomms website enter preferred user name data device number .
customer registration confirmed , subscriber ’ user name password sent directly subscriber ’ email address .
company announced subscriber ’ registered , option pay either recharge cards interswitch debit/atm card .
subscribers also change data package plan without need go outlet calling call center .
customers get transaction reference number get services renewed reactivated within minutes .
besides , starcomms data subscribers also renew subscription code sent sms starcomms phone .
speaking initiative , cco starcomms mr. tushar maheshwari said : “ customer first philosophy firmly believe endeavor put customer perspective forefront latest initiative reflects philosophy ”
oando introduces e-payment marketing nigeria ’ leading oil marketing firm - oando marketing limited ( oml ) , subsidiary oando plc announced plans introduce new electronic payment solution called ‘ paydirect ’ come operation october , .
electronic payment service , company said , powered interswitch enhance service customers across retail service stations nationwide .
company statement issued head , corporate communications meka olowola said : `` initiative conceptualised need improve product supply chain management boost efficiency company ’ retail outlets , thereby guaranteeing petroleum products availability across oando service stations nationwide .
`` paydirect online real time service targeted mainly oml ’ cash paying dealers nationwide .
introduced , paydirect drastically reduce time takes confirm payment products hours minutes via instant notification payments participating banks allowing immediate shipping products oml ’ fuel lubricant storage locations direct paying customer ’ site .
introduction `` paydirect '' solution reinforces oml ’ status operationally efficient player downstream sector , already successfully implemented oracle e-business suite core operating platform .
solution provide dealers oando marketing following benefits ; faster processing release products dealers result immediate tracking payments , online real-time accounts status tracking payments made anywhere across country , availability historical reports transactions easier reconciliation elimination bank confirmation payments made oml ’ accounts .
commenting initiative , chief operating officer , oml mr. ayo ajose-adeogun , said : `` customer-focused organization , continually reinvent processes ensure excellent service delivery stakeholders .
paydirect solution offers oml -hour reduction typical order-to-delivery cycle products regardless delivery point .
`` immediate impact quick turnaround dealers ’ investment well confidence boost numerous customers ability stations meet petroleum product demands year round irrespective geographical location .
`` , proud pioneer initiative nigeria , continue maintain retail market leadership innovative products services . ''
oando marketing also recently broke new ground another customer value-adding initiative launch oando pay-as-u-gas involves dispensing liquefied petroleum gas ( lpg ) customers ’ cylinders using metered pump , right station forecourt .
benefits pay-as-u-gas initiative customers include flexibility , product integrity , convenience expert sales service whilst allowing customer retain physical possession cylinder .
service currently obtainable designated service stations lagos , abuja kaduna .
`` oando marketing limited nation ’ leading oil retailer , one every five litres petroleum products sold distributed via oando ’ retail outlets strategically located terminals whilst ensuring continuous products supply availability nigeria west african sub region including ghana , togo benin , '' statement added .
tackling energy scarcity katsina recently , katsina state government inaugurated four biogas alternative energy pilot projects , part efforts exploit renewable energy sources state .
followed concern massive degradation land felling trees , brought near total dependence firewood source cooking rural urban homes .
decision establish projects also came result government ’ desire protect environment , check incessant felling tress , provide alternative source energy supplement electricity supply .
pilot projects established sabon layi , sabon gari , mazojin fulani kwanar gobirawa villages kurfi , charanchi , daura kankara local government areas , respectively .
project utilizes biodegradable wastes provide high quality clean fuel form biogas used household cooking electricity generation .
although positive result project , intend impact rural populace may seen immediately , bring change condition local environment near future .
speaking inauguration project sabon layi , state governor , alhaji ibrahim shema , said biogas project aimed putting place cheap affordable means generating electricity domestic fuel people .
shema said project would particularly aid efforts check deforestation , desert encroachment energy scarcity , reducing global warming caused emission greenhouse gases carbon monoxide .
inaugurating project , gov .
babangida aliyu niger , said facilities go long way checking menace desertification. ’ ’ urged northern state governors take cue state look cheaper affordable sources energy people .
state commissioner works , alhaji musa sada , said n million spent establishment projects .
said government considering additional sites biogas projects , stressing aim program enlighten people significance .
sada said people would encouraged establish projects houses `` costs individual n , get one '' .
also , special adviser state governor resource development , alhaji musa nashuni , said state government set establish biogas research centre .
centre , according , check desert encroachment well help sourcing cheap means generating energy electricity domestic purposes .
nashuni said centre would also help sourcing means energy discourage people felling trees `` control speed desert encroaches state '' .
effort stop biogas project state government alternative energy program , purchased briquette stoves distribution people .
components stove would fabricated locally raw materials discovered state large quantity .
biogas project tested found useful many countries , including india , million people , far nigeria ’ population , use electricity domestic purposes .
nigeria , researches biogas conducted tested energy research centre , usman danfodio university , sokoto institutions .
raw materials , included cow chicken dung available parts state due large stock animals .
`` nigeria well adopt , especially rural areas , electricity scarce , ’ ’ mallam shehu abdullahi , resident sabon layi , kurfi , said .
although villagers could afford n , set plant , urged government subsidizing cost wider patronage .
state government announced would enhance effort towards finding alternative energy source people state .
announced collaborating federal government establish -megawatts windmill electricity project ensure adequate provision electricity state .
`` already land provided project katsina enable immediate take , ’ ’ state governor said .
similarly , state government adopted use solar energy places including street traffic lights establishment require continued electricity supply .
whole idea discourage people felling trees well check desert encroachment .
, state government planted .
million assorted trees part afforestation program three million trees seedlings planted year .
sustain various projects , state government commenced train-the-trainer program enable personnel go rural area teach people construct biogas turbine lowest cost .
similarly , taught construct briquette stoves parts make available rural populace .
experts , however , said effort achieved without sustained political .
`` used sound program due lack political , either abandoned dropped mid way. ’ ’ nan )
windows revolutionise computer usage introduction windows world ’ leading software producer , microsoft corporation , herald revolution usage computers .
chuks udo okonta examines features users ’ expectations .
launch long- awaited windows last week , microsoft corporation , signifies another feat information communications technology ( ict ) sector .
windows , replace vista , said designed meet trends communications sector enhance human productivity .
according recent survey , production computer said best human invention .
sustain feat , microsoft corporation , continued research develop devices aid promote human existence .
windows catch phrase : ‘ pc simplified ’ , enable users instantly locate open virtually file computers - documents emails songs , right start menu typing word two windows search .
also enables users open files get around computers fast improved taskbar , helps pin programmes used often taskbar , located click .
files used regularly opened without hassles jump list , lots open programmes ; documents browser windows managed easily thumbnail full-screen previews open windows , resize organise open windows – arranging two windows exactly side-by-side dragging opposite sides computer screen .
country manager , microsoft nigeria , mr. emmanuel onyeje , launch window lagos , said windows , microsoft taken level computer improvement higher .
added one billion windows users across globe gave microsoft great opportunity listen learn develop windows .
said : `` windows represent years in-depth listening customers partners across globe well-researched well-planned windows released ever .
`` eight million people took part windows beta testing programme worldwide , including windows users across african continent .
inputs feedbacks , helped shape windows product people really wanted .
`` fact per cent windows release candidates ’ testers told us would recommend windows others . ''
said windows features everybody ; adding customer , microsoft designed windows reliable , responsive make work customers easy .
`` small medium size businesses – windows best operating system work , whether people company office , home go .
windows works way want , enable get work done keeps work safe .
`` enterprises , windows designed meet rigorous demand enterprise , makes users productive anywhere , delivers enhanced security control reduce risk streamline personal computer manageability reduce cost , '' added .
said microsoft developed different versions windows cater different things people want computers .
onyeje said : `` windows starter windows home basic – ideal first-time pc buyer looking pc loaded windows budget .
`` windows home premium – best edition consumers , provides best gaming entertainment experience .
`` windows professional ideal small medium size business users features need job , along great media entertainment features windows home premium .
`` windows enterprise windows ultimate versatile powerful editions designed address needs enterprise customers consumers run high end computers want every features windows . ''
said windows available languages including english , french portuguese , adding microsoft working ensure windows available african languages including igbo , hausa yoruba within months .
said windows available microsoft ’ certified outlets nigeria mid november .
microsoft ’ nigeria technology manager , mr. oluwale olukodano , said windows cater productivity , security , safety enterprise , adding data effectively secured windows .
`` windows internet explorer makes using web faster , safer easier ever .
`` smartscreen filter helps protect phishing scams web sites attempt load malicious software computer private browsing helps protects privacy would record browsing activity closed browser , '' said .
chief information officer , first city monument bank , mr. olayinka oni , said : `` windows excellent operating system .
moving every one organisation .
fast , less resources hungry , runs smoothly issues . ''
chief operating officer , signal alliance , mr. adanma onuegbu , said : `` windows beautiful .
fast easy use .
many processes get want done .
excited , already recommending customers .
great improvement previous windows . ''
tell whether pc handle windows .
handy tips buying installing windows : •if current pc running windows vista also handle windows , problem .
• ’ running windows xp , need see existing hardware handle windows .
minimum specs windows : gigahertz ( ghz ) faster -bit ( x ) -bit ( x ) processor ; gigabyte ( gb ) ram ( -bit ) gb ram ( -bit ) ; gb available hard disk space ( -bit ) gb ( -bit ) ; directx graphics device wddm .
higher driver .
•if computer handle upgrade , software use ?
rule thumb follows : third-party programs work windows vista , ’ work windows .
prices windows : microsoft windows home premium upgrade , price : £ .
( n , ) .
microsoft starter home premium windows , price : £ .
( n , .
) .
microsoft home premium full version windows : full version comes complete options upgrade existing xp vista operating system windows install machine currently operating system .
price : £ .
( n , .
) .
microsoft home premium professional windows price : £ .
( n , .
) .
microsoft home premium – ultimate windows price : £ .
( n , .
) .
microsoft family pack windows price : £ .
( n , .
) .
microsoft professional full version windows full version comes complete options upgrade exsiting xp vista operating system windows install machine currently operating system .
price : £ .
( n , . )
microsoft windows professional upgrade price : £ .
( n , . )
microsoft windows ultimate upgrade price : £ .
( n , . )
microsoft ultimate full version windows full version comes complete options upgrade exsiting xp vista operating system windows install machine currently operating system .
price : £ .
( n , .
) .
microsoft releases free anti-virus software users security experts give pass mark competitors criticise product microsoft corporation released antivirus software named microsoft security essentials .
software , released last week downloaded numerous windows users across globe .
product , according microsoft , free downloaded anyone using security essentials ’ website .
versions available windows xp , vista , .
also , registration required software installed number pcs without restrictions .
security essentials launched last tuesday , basic anti-virus anti-spyware software microsoft touts suitable users ’ , ’ , pay security .
microsoft security essentials provides real-time protection uses behaviour monitoring reputation services help identify malicious software soon emerges ecosystem uses dynamic signature service make newest definitions available virtually real-time , without wait next signature download .
microsoft security essentials learnt pc user user takes windows live onecare , commercial offering phased june focuses something much broader offering .
although security essentials free , installed windows provided automatic update .
microsoft security essentials runs quietly efficiently background free use windows-based pc desired , without interruptions long computer wait times .
since release software , several security testing firms put tests , ascertain potency software .
one av-test.org .
check static known malware , av-test pitted security essentials recent wildlist , sampling , viruses threats .
microsoft ’ product successfully detected blocked samples manual active scanning .
microsoft block users running counterfeit copies windows installing free security essentials antivirus software .
efforts , according , microsoft would put place check activities pirates .
installation , users asked validate windows running pc make sure ’ genuine .
genuine windows umbrella label several company ’ anti-piracy technologies , including product activation often-criticized validation notification components , regularly determine whether copy windows running pc legitimate .
however , anti malware companies , especially symantec continued reacting release mse .
believe microsoft known security newly release antivirus software might stand test time .
symantec referred security essentials rerun windows live one care , security software microsoft , defunct .
symantec also holds mse made pro bono microsoft inferior quality incapability fighting viruses finish .
rationale offering mse cost , microsoft explained done believe many customers worldwide up-to-date protection either afford , concerned impact suites performance pcs , simply realize antivirus software date .
software still available download microsoft website others websites link microsoft , authorised .
glo self-care ivr local languages globacom ’ new self care service enables subscribers access information network ’ services via telephone available local languages .
statement company ’ director customer care , ms maria svensson , stated service accessed hausa , igbo yoruba languages .
interactive voice response ( ivr ) service , first offer market , gives subscribers opportunity learning company activities without going website calling glo call centre speak customer care representative .
offer , customers dial listen basic static information glo products services including rich bouquet value added services , promotional offers , sim replacement special numbers , among things .
`` customers enjoy service english nigerian languages dialing english language , yoruba , hausa igbo , '' ms svensson said .
explained service introduced local languages afford comfortable english opportunity also enjoy benefits .
`` launched service month ago , promised beef additional offers .
local language option one offer .
kept promise introduce weeks launch .
also plan features information account balance enquiry , '' added .
ms svensson restated glo ivr service eliminates waiting time call centre lines provides option people access website due lack internet access .
service also offered free charge .
globacom ’ customer care department compares best world .
equipped latest technology manned well trained highly motivated staff .
department currently expanded completion project largest customer care centre africa .
future … .
convergence voip africa forum held lagos discuss dicey theme industry , everyone know agreed industry transition future industry voip ( voice internet protocol ) .
regulator person engineer ernest ndukwe mince words .
voip would become industry ’ vista seemingly impossible .
would challenge old order things , make giants minnows make dinosaurs incumbents refused adapt change .
even , conservative less optimistic industry believed voip abbreviation something .
voip merely signifying unfolding reality would much revolutionary transmission voice packets soft switches .
industry saw eoip coming – everything ip .
perforce , age convergence .
enter convergence .
everything collapses one pipe carrying content voice , video , data , everything conceivable bring timeless communication marriage media content .
long bandwidth soft switch , content flow high speed unfathomed .
virtually st century compliant networks ability provide range services single network : consider voice , video , internet data coming cable television link ; services including broadcast\television signals coming home wireless telephone link multilinks starcomms .
everything changed .
well !
everything except several incumbents old order dominated scene pre liberalization era new private sector monster operators pre voip age : new incumbents turned ptts dinosaurs massive rollout , buildout speed , high level innovativeness ushered new level competitions .
massive expenditure traditional infrastructures , stakes market dominance dividends higher ; voip meant trouble transition convergence naturally inspires fear excitement .
convergence .
consider expert viewpoint : `` ict convergence part daily lives impacts everything ; might even notice anymore .
, convergence voice ip ( voip ) , internet protocol television ( iptv ) fixed wireless mobile content .
convergence ip everywhere .
next-generation convergence involves series ongoing discontinuities technology , infrastructure , consumer behaviour competitive dynamics creating new companies business models , redefining wide range industries , including media , telecoms . ''
voip already carrying bulk nigeria ’ international voice traffic increasingly playing key role consumers changing behaviour .
consumers attitude voice services cahnged largely influenced growing aceptance skype , google yahoo voice services among others .
many corporate organsiations encouraging greater use skype internet-based voice applications save talk budget .
annual corporate budget talk shrinking fast .
smart organisations rather use one single pipe video-conferencing , transmission heavy documents , voice communication pay dif
new kia cerato : innovation beyond change generous wheelbase equates spacious interior , flat floor design rear aids passengers seating centre feel comfortable ; well-designed equipped interior aesthetically-beautiful exterior , everything ; every part new kia cerato talks vehicle designed , around driver .
writes tajudeen adebanjo time , evident observant person regularly navigates ever-busy streets lagos kia motors indeed become factor nigerian large west african automobile circle .
newest incarnation ; new-improved cerato , raised bar several notches higher .
car , marketed campaign tagged ‘ unbeatable value money ’ ; idle comment .
spacious cabin , well-sorted looks , well-designed equipped interior aesthetically-beautiful exterior , everything ; every part car talks vehicle designed , around driver .
obviously new car nothing short complete rejuvenation terms design .
example , interesting see front rear headlamps detailed yet still coherent part whole design , shoulders pronounced without heavy .
first , new cerato -door sedan , available .
litre engine options available manual automatic transmissions .
wheelbase mm , cerato trumps expensive competitors .
generous wheelbase equates spacious interior .
rear passengers ample leg headroom .
addition , flat floor design rear means passengers seated centre feel comfortable additional leg space .
front , modern contemporary dashboard design compliments handsome exterior .
materials used might feel like highest quality kia taken trouble offer classy interior ambience cerato nonetheless thanks use red illumination well-thought switchgear .
driving position extremely adjustable thanks height adjustment seat tilt telescopic steering column .
latter rarity cerato ’ price segment .
powering cerato ’ front wheels .
-litre four-cylinder motor previous cerato .
cc unit makes pretty healthy bhp , making one powerful cars .
-litre class .
performance sufficient brisk .
kia quotes - km/h time seconds dead four-speed automatic model tested .
road , engine willing performer , offering nice spread torque speeds .
refinement particular ‘ forte ’ though sound tad harsh worked hard .
four-speed automatic gearbox fast shifting efficient enough lack additional ratio two ultimately hurt performance fuel economy tad .
upside , offers ‘ +/- ‘ manual mode ought satisfy keener drivers .
despite relatively simple struts torsion beam suspension set-up , cerato offers well-damped comfortable ride .
fact , impressive ride quality feels like bigger model ’ body control corners decent well electronic stability control standard feature model available .
major letdown car ’ dynamics steering .
electro-hydraulic assisted helm offers little feels worse still , self-centering feels artificial rewarding drive .
engine offers sufficient performance nice fancy feel way rides .
steering slightly hard materials cabin , hardly anything nitpick cerato .
toyota camry reshapes mid-size four-door sedan offered four trim levels , award-winning toyota camry received number updates become force reckon .
top among .
-litre four-cylinder base engine replaces previous .
-litre unit comes two versions , writes tajudeen adebanjo toyota camry character reliable machine behind wheel .
roomy cabin , extraordinarily refined fuel-efficient v , quiet cushy ride , excellent crash test records among others .
changes include restyled grille taillights , new optional audio system satellite radio bluetooth base le models , auto up/down windows four doors .
stability control standard across model range .
award winning camry receives number updates , chief among new .
-liter four-cylinder base engine replaces previous .
-liter unit comes two versions ( se gets powerful version ) .
also , manual automatic transmissions six speeds instead five .
toyota camry midsize four-door sedan offered four trim levels - base , le , se xle .
base camry comes four-cylinder engine , trims offer choice four-cylinder v .
base camry features -inch steel wheels , air-conditioning , auto up/down windows four doors , six-speaker cd audio system auxiliary input jack , tilt-and-telescoping steering wheel , cruise control , full power accessories / split-folding rear seat .
camry le adds keyless entry eight-way power driver seat .
se includes sport-tuned suspension , -inch alloy wheels , special interior exterior styling details .
luxurious xle reverts le ’ softer suspension settings -inch wheels providing upgraded jbl-branded sound system in-dash cd changer satellite radio , bluetooth phone music connectivity .
also proud automatic dual-zone climate control , power passenger seat , auto-dimming rearview mirror , reclining rear seats , moon roof , wood-tone accents , v model , leather seating .
note neither se xle offers folding rear seat , though center pass-through .
xle ’ upgrades offered lower trim levels options .
major options , depending trim level , include sunroof , navigation system , keyless ignition entry heated front seats .
camrys front-wheel drive , standard engine base , le xle trim levels .
-liter four-cylinder generates hp , previous .
-liter four .
optional models except base camry .
-liter v cranks horse power lb-ft torque .
six-speed automatic sole transmission choice .
city buses ?
check westsar bid reinforce future transportation support various government initiatives aimed enhancing transportation , weststar associates , authorised sole distributor mercedes-benz nigeria , introduced various city bus models , writes tajudeen adebanjo .
mercedes-benz distributor weststar associates seems seen future transportation .
one oldest bus makers world market leader product category , introduced city bus improve transportation system , thereby easing difficulties people face daily .
city bus models , based famous mercedes-benz chassis , offers seats strong focus complete solutions bus customers , logistics fleet management schemes , professional services genuine spare parts supply .
introduction buses , travelling comfortable stylish .
legendary suspension , reliability safety complemented superior dynamics buses .
optimism customers potential buyers patronise get value money .
addition , weststar introduced new generation - - seater buses .
mercedes-benz buses built chassis lo lo guarantee maximum travel comfort .
due short wheelbase , buses easy maneuver , making ideal narrow streets areas without sufficient infrastructure .
equipped bad roads offering excellent quality - typical mercedes-benz brand – buses also ideal city transport , school staff transport , intercity travel purposes executive travel .
corporate communications officer , weststar associates , miss bukola ogunnowo , said bus market nigeria witnessing tremendous change .
revolution , noted , fuelled government zeal improve infrastructure redefine mass transportation system .
links far-flung places strengthen , need increase mass transit vehicles move people goods style , comfort safety .
enhance performances buses , mercedes-benz/weststar , conjunction strategic partners , ensuring professional training given buses , marcopolo , busscar , caio , neobus mascarello , fleet owners drivers .
, also , technical training guarantee professional operations buses times .
`` weststar therefore poised boost government ’ transport initiatives making buses available nigeria , '' miss ogunnowo noted .
recent years , buses remained successful category .
feature unique characteristics , elegant body work , relatively clean emissions , noticeable lower fuel consumption easy maintenance .
solar power : filling missing gap solar power gradually taking major slot among nation ’ energy alternatives .
daniel essiet looks opportunities provided energy source described one cheapest means power generation .
economy groans government ’ failed promise improve power supply , lot challenges thrown individuals corporate organisations manage power supply successfully amidst crisis .
nigerians short electricity power stations literally fallen apart , declining capacity .
result , businesses choke challenges erratic power supply .
deputy director , web power continental services , mr edun olamide , situation convince nigerians cling electricity utilities stopped generating constant power supply .
opinion erractic power supply impede efforts nigerian businesses excel deliver results .
since cost energy constitutes drain resources , expert said revamping power supply urgent threat facing individuals organisations .
olamide among experts believe power situation would never improve quickly past .
said solar power potential offer low cost electricity evolving fast pace new innovations .
, nigerians would longer tied power holding company nigeria ( phcn ) .
business environment changed radically , becomes fast-paced , delivery energy supply become crucial .
present circumstance , energy expert said solar power better fit help reduce operational costs boost competitiveness .
said government ’ support , company ready harness energy sun , renewable resources shore nation ’ electricity supply .
, one ’ afford install commercial solar power panels power entire house begin using small solar power panels reduce power consumption smallest margins .
better technology market , web entrepreneur said solar systems plug power supply gap nation .
going dwindling situation , solar-power system installations could generate millions revenue sales likely nearly triple .
solar expert said increased importation photovoltaic cells modules , used rooftop panels .
said industry holds promises want parlay expertise rewarding career opportunity .though two basic concepts tapping sun ’ energy , olamide said perfected photo voltaic approach , semiconductor — typically silicon — absorbs photons streaming sun reacts giving flow electrons , electricity .
solar panels , said empower many things house ; need energy assessment enable solar power professional configure home system .
size solar system deployed depends number appliances devices requiring power within room .
said size solar array , system components battery reserve capacity dictated electrical usage property , amount reserve periods little sun climatology area.the area battery reserve capacity additional controls required system .
according , cost depends whether system completely off-grid .
said simple solar power system goes n , , consisting solar panel , inverter , conductor battery simple nature .
advised system installed individuals training previous experience installing systems .
nigeria , solar power supplies still constitute tiny share energy consumed prospects growth great.the challenge making solar panels become affordable homes offices .
high cost installing solar electric systems past kept many homeowners investing .
said though cost installing solar energy may appear expensive pay end day .
according , system would pay self years .
said company also assembling solar panels nigeria make easy people acquire solar system average , solar power would help nigerians conserve energy .
according , appliances , lights , computers turned low conserve energy .
solar panels produce electricity sun shining , may customer needs .
solution store surplus electricity batteries .
said using hybrid system important sun solar panels capacity supply building .
according olamide , using hybrid system enables user connect system public grid .
power supplied , would stored batteries used public light goes .
panels portable solar power electronic items like mobile phones , pda , ipods , laptops charging car batteries .
meant people always move .
said solar battery chargers simply need sunlight start charging batteries positioned catch rays .
said minimum two hours , depending type battery charged , much charge left strength consistency sunlight .
portable solar power advanced wide variety options available power pretty much anything .
small scale , portable solar power available electronic items mobile phones , pdas ipods .
slightly larger scale , said one buy portable solar power panels suitable charging laptops car batteries .
olamide aims train many nigerians place solar energy systems million residential homes nigeria .
said training simple professionals apart , home builders , electricians , welders , roofers , engineers , efficiently transitioned burgeoning business solar energy .
presently , company runs three-day installation training .
race super ships : seamanship goes electronic new serving mariners contending high-tech electronic systems various aspects navigation .
several computers bridge engine room operation control .
several developments taken place digital technology maritime industry -including satellite communications , software , navigation technology pirate detection deterrence .
whether mariner serving tanker , container ship , cruise , dry bulk , military offshore sectors deep sea , challenge working technology buy get - improving safety , operational efficiency quality life onboard .
maritime expert , captain bernard anazoh , said lot information technologies electronic technologies applied shipping industry enhance safety kinds ships ever .
said mechanics used design new ships helped cut-down travel time .
instance , aging fleet used complete one-way inter-island voyage hours replaced modern second-hand vessels could travel port port b hours .
anazoh said past seamen worked chronometer sextant , downgraded use radar alarms , satellite navigation systems , satellite communications systems .
result , said new ships require crew versed use modern navigational safety equipment like global maritime distress signal system ( gmdss ) .
gmdss basically guides ships maritime authorities conducting search rescue operations sea disasters accidents .
managing director , elkins marine training inter-national , dr hugh nwaneri , said modern seamanship information technology , oriented computers electronics finding space ships .
maritime communications expert said modern seafarers master traditional modern seamanship andsafety management well skills operating computers.the maritime expert said new technologies applied vessels intelligent diesel engine , automatic navigation system , automatic engine-room , automatic cargo-handling system .
nwaneri said advanced ships equipment call high-quality crew specialized knowledge skills .
said days , seafarers ’ transited paper electronic charts .
tremendous attempt replace aging fleet modern ones , tremendous investment navigational electronics .
local shipping companies , great burden meet demand electronic navigation .
shipowners prefer second-hand vessels new buildings lack funds .
would rather make outlay converting portions ships passenger space acquiring modern equipment .
themaritime expert , said modern ships seaworthy , fuel-efficient , environment friendly , manned competent seafarers .
nwaneri said shipping industry revolutionized introduction better navigational electronics .
said navigational electronics made comply international safety management ( ism ) code .
code simply institutionalises measures programs would ensure safety operation vessels improving manpower , technical environmental management vessels .
said complying ism lesser burden sound commercial investment involves ship construction , system , people safety .
necessary technology already available , nwaneri said ship owners must make efforts meet challenge .
according , new navigational system simplified help shore offshore operations .
stressed sound basic seamanship necessary modern seafarer need knowledge information technology able obtain effective navigational information system appropriate navigational decision-making .
nwaneri said challenge shipping industry manage introduction advanced technology ways benefit navigational safety whilst , time , reduce burden navigator .
international experts , navigation old skill replaced modern technology .
rector , maritime academy nigeria , oron said training seafarers must improve get highest positions types ships choose .
emphasized necessary institutions run training courses recognize new technologies regulations concerning ship handling , safety pollution prevention meet requirements dynamically changing penetrating marine transport technology .
ebong said seafarers education training internationalised , , necessity follow worldwide standards achieve expectation international convention standards training , certification watchkeeping
nokia unveils mobile computer response customers continued yearning improved quality products , world leading manufacturer mobile phone , nokia last week unveiled mobile computer , nokia n mini lagos .
n mini , expected hit nigerian market next month targeted users want something pocket-friendly ’ go , comes stainless steel cues sleek white casing .
also comes colourful device cheap affordable end users.unveiling product last week lagos , head nokia research centre , henry tirri said “ customers feedback made us come nokia n mini .
always responsive customers ’ demand. ” described mobile phone software upgrade convergence everything nokia technology , capable serving dual purpose mobile phone laptop everywhere user may , adding computing power accessaries phones , makes unique among phone similar features .
“ gigabytes increased memory , trying n mini make portable convenience user .
peculiarity product , customize screen connect lcd screen laser jet printer ease .
n mini fully customizable home screen , tilting .
″ wide-screen touch display , symbian operating system , full qwerty keyboard gigabyte , gigabyte expandable , memory .
new n mini , users able browse web quickly effortlessly superfast g wi-fi connection .
addition , users seamlessly connect friends favorite online services well receive live feeds favorite social networking sites news services .
n mini white features also come -megapixel camera carl zeiss optics dual led flash , dvd-quality video recording , music player email capabilities .
upgraded browser offers lifecasting .
application gain direct access social networking sites home screen .
also possible navigate b ease a-gps receiver nokia maps .
addition , user given access huge range content ovi store .
specializes mobile phones related product areas like laptops , mobile broadband accessories .
according tirri , phone six games board comes strong rugged casing resist every adverse situation .
nokia executive commercial manager , ngozi anene warned buyers patronising roadside sellers said authorised dealers major market access new phone , urging always look ibm number phone purchase .
“ amazed fake brands already market , avoid falling victim fake dealers , advice users avoid buying road side sellers buy authorized dealers. ” said .
fayose , ibori stay prison till jan. , ex-delta governor ’ loyalists protest godwin isenyo , kaduna edo ugbagwu former governor delta state chief james ibori lost yesterday battle bail federal high court sitting kaduna .
case get accelerated hearing .
charged alleged corruption , money laundering financial crimes economic financial crimes commission ( efcc ) .
lagos , former ekiti state governor ayo fayose arraigned allegedly laundering n , , .
, $ , £ , .
ordered remanded prison .
court ordered ibori remanded prison till january , next year begin trial proper .
efcc alleges ibori stole n .
billion belonging delta state .
arraigned -count charge former governor pleaded guilty .
also charged former governor miss uzoamaka okoronkwo three companies – mer engineering nig .
ltd , bainonex limited sagicon nigeria limited .
mr justice mohammed lawal shuaibu ruled court denied former governor bail enough material evidence granting application .
said cases nature , onus establishing argument bail rested defendant , `` defence counsel fully discharge responsibility .
`` issue contention whether charge must accompanied proof evidence .
, however , failing make court exercise discretion favourably granting bail , '' mr justice shuaibu said : went : `` , considering duty accused ’ counsel , applicants failed make sufficient material use court determination application , also taking account guidelines consideration bail water-tight , absence proof evidence therefore factor determining merits demerits application .
`` presupposes court disposed considerations delving merits application .
`` consideration also given case abiola federal republic nigeria ( supra ) case musa commissioner police ( , nigeria weekly law report part k ) view circumstances cases instant case .
`` instant case , accused applicants arraigned court prosecution applied trial date .
`` counts charge accused applicants charged bailable offences ; next germane issues consider materials placed court determine whether grant bail favour accused applicants .
`` learned senior counsel , mr. daudu , submitted accused applicants surrender trial prosecution debunked .
`` availability accused stand trial always important factor considered court .
`` light considering surrounding circumstances case , accused applicants placed court sufficient materials court exercise noble discretion granting bail trial .
`` application bail respect first second accused applicants hereby refused circumstance accelerated trial hereby granted .
’ ruling . ''
: a.m , amidst tight security , accused persons driven court premises gray metallic peugeot expert nasarawa registration number , aa nnn .
mr joseph .
b. daudu ( san ) urged court grant bail former governor since offence bailable , saying -count charges brought money laundering act none carried death sentence .
according daudu , proof evidence attached charges enable judge assess prosecution ’ strength evidence .
`` authorities favour bail granted proof . ''
, efcc counsel , mr rotimi jacobs , said argument adduced defence counsel enough justify client ’ bail manner ibori arrested yet told .
argued commission facts prove ibori man granted bail , adding former governor criminal record .
mr justice shuaibu insisted defence counsel refused discharge responsibility client granted bail .
ordered accelerated hearing case also ordered former governor prison custody , based upon request defence counsel complained non-accessibility client efcc custody ( ibori ) initially detained .
daudu , said satisfied ruling , said nothing unusual judge refuse bail .
lagos , fayose pleaded guilty -count charge financial improprieties .
fayose , federal high court , accused laundering n , , state ’ money two companies – biological concepts nigeria limited avian specialist nigeria limited .
funds meant state ’ integrated poultry project scheme , court told .
charge substitute earlier one filed economic financial crimes commission ( efcc ) last year .
aide fayose , goke olatunji , businessman gbenga james standing trial old charge .
mr justice tijani abubakar inquired whereabout duo ( olatunji james ) .
efcc lawyer wahab shittu said commission dropped charges .
shittu told court new charge contains old facts .
old charge contained fayose ’ name filed , could prosecuted constitutional immunity .
discharging olatunji james , efcc may decide use prosecution witnesses fayose .
.
, fayose , dressed white check long sleeve shirt light brown pair trousers held place white belt , led dock .
dock , removed brown baseball cap wore remained standing charges read .
pleaded guilty .
judge ordered fayose remanded prison .
prison remand instance lawyers led two senior advocates , mallam yussuf ali mr. adebayo oba adelodun .
shittu opposed choice prison remand .
alli said : `` ask accused remanded prison custody . ''
justice abubakar said : `` first time seeing accused person opting prison . ''
( shittu ) eventually agreed .
mr. justice abubakar expressed dismay choice prison remand fayose nevertheless granted wishes .
following not-guilty plea , shittu asked court keep accused efcc ’ custody requested trial date prove allegations preferred fayose impeached last year controversial circumstances .
ali made spirited efforts make oral application ( fayose ) bail .
mr. justice abubakar advised ali move told file formal application bail .
ali readily accepted mr. justice abubakar ’ suggestion matter adjourned till january .
fayose , criticized overzealousness efcc operatives court said : '' give breathing space , former governor leader nigeria .
give space walk .
accord maximum respect former governor . ''
fayose reminded efcc operatives present circumstance temporal .
`` travail temporary , '' said .
asked comment charges , fayose declined .
`` time comment well know , silence golden , '' said even acknowledged cheers court officials others .
us embassy boosts health reporting nigeria health journalists nation-wide benefited media empowerment workshop held lagos abuja equip modern skills community health reporting well broaden professional horizon .
workshop took place planet one , lagos transcorp hilton hotel , abuja facilitated ruyi communications limited partnership public affairs section american embassy .
attracted three american media trainers - duncan moore , bob hirshon andrew holts- besides four nigerian media practitioners - moji makanjuola , akin jimoh , funke treasure durodola godwin odemwingie- resource persons .
worskhop focused topics ranging personal hygiene sourcing health stories non-health developments , among others .
remarks lagos workshop , american consul-general , vicki hutchinson , noting healthy communities backbone every great nation , said workshop would empower participants right skills knowledge base improve quality , accuracy visibility healthcare reporting , writing editing pivotal step assist nigeria realise vision goal .
`` health important foreign policy issue time .
health programs fastest-growing component u.s. mission ’ development agenda nigeria .
programs save millions lives supporting immunisations , disease prevention control nutrition , sanitation , hygiene health interventions .
`` workshop seeks seize critical health diplomacy opportunity build upon momentum aid programs improving nigeria ’ healthcare journalism reporting .
`` media ’ potential positive influence towards healthier nigeria reason train re-tool nigerian journalists .
believe selected training right people affect positive change .
`` believe workshop equip right skills , knowledge attitude overcome challenges may face important role informing public '' .
ms. hutchinson also used opportunity restate home country ’ commitment global efforts hiv/aids , especially concerns nigeria .
`` , president george bush announced president ’ emergency plan aids relief – pepfar- five-year , $ billion , multifaceted approach combating hiv/aids globally .
may , year , president bush announced doubling initial commitment total $ billion .
pepfar supports diverse prevention , treatment care programs , emphasis transparency accountability results .
`` heart initiative partnership government people nigeria build locally-driven response pandemic .
nigeria one pepfar ’ focus countries ; , nigeria received $ million dollars assistance ; pepfar achieved encouraging results , free diagnosis antiretroviral treatment infected hiv , community outreach hiv awareness prevention , providing care support children orphaned aids , well vulnerable children '' , said .
`` , people reached hiv counselling testing ; , pregnant women provided health services prevention mother-to-child transmission hiv , men , women children anti-retroviral therapy , '' said hutchinson .
address , director general national agency control aids ( naca ) , prof. babatunde osotimehin , took participants experiences , challenges discoveries regards aids awareness control nigeria .
training , dr. morhanson-bello university college hospital , ibadan ( representing dr.oladosu ojengbede ) led demonstration session use anti-shock garment ( also known life wrap ) save lives protect women effects post-partum haemorrhage , thereby controlling worrisome growth maternal mortality country .
meanwhile , ceo ruyi communications , mr soni irabor said media training programme aimed paying attention quality accuracy reporting imbibing reporter need develop habit investigating researching facts stories cover .
emphasized training programmes designed complement efforts media organizations pay attention training retraining professionals practitioners believe developing practice .
according one american trainers , duncan moore , workshop response realization reporters , especially health reporters , wield great power shoulder great burden responsibility , inform public issues literally matters life death , thereby making adequate knowledge base ethics paramount discharge noble responsibility society .
ebonyi may benefit global funds ebonyi state co-ordinator action committee aids ( ebosaca ) , augustine nwazunku said status health facilities , problem hiv/aids would remain mirage .
said state risks benefiting global funds support billed begin next year condition health facilities improved upon .
made remarks abakaliki state capital mark year ’ world aids day .
nwazunku explained one conditions accessing global fund benefiting state must met standard health facilities .
`` health facilities , , short requirement , afraid something significant done bring health facilities stipulated standard , may miss '' , stated .
co-ordinator said though access hiv drugs state improved , still problems service delivery especially areas prevention transmission hiv/aids mother child .
said state dropped .
per cent prevalence .
per cent year .
nwazunku said ensure effective sensitisation rural populace , local action committee community action committee inaugurated state .
regretted cases children orphaned aids increase , pointing negative effects virus society much , need collaboration stakeholders .
ebosaca boss lamented though government relatively much , but'the private sector operators kept distance ' .
praised state government commitment war hiv-aids , saying draft bill tailored give legal lift ebosaca already state house assembly , blessing executive arm government .
maritime pollution : nimasa d-g , four others honoured oau bayo akomolafe , maritime correspondent nigerian maritime administration safety agency director-general , dr shamsideen dosunmu , honoured obafemi awolowo university contributions marine pollution control sustainable development elosystem .
also honoured university mr donald duke , former governor cross river state , chief philip asiodu , president nigerian conservation foundation former presidential adviser economic matters , prof ajayi borofice , director-general , national space development research agency dr ime ikopido , former minister charge environment .
statement , hajia lani tumaka , head , public relations , nimasa , said award given silver jubilee celebration university ’ institute ecology environment studies .
presenting award , vice- chancellor , prof michael faborode , said university community happy see one alumni honoured .
acknowledged nimasa ’ support institute expressed hope existing working relationship two institutions would strengthened .
faborode enjoined nimasa recipients see recognition tonic cause clean sustainable development environment .
vice president dr goodluck jonathan , goodwill message , congratulated institute silver jubilee ground- breaking achievement .
vice ppresident urged institute forefront environmental teaching , research publications play leading role ensure nigeria meets challenges sustainable development .
assured institute president musa yar ‘ adua ’ administration ready complement effort institute environmental studies .
reacting award , dosunmu said : `` feel honoured recognised alma mater .
rare someone pass institution thousands singled among multitude honour .
feel honoured .
able achieve far due unflinching support given us ministry co-operation stakeholders .
want equally share honour members management team entire staff agency . ''
award preceded lecture `` environment , tourism good governance '' , mr donald duke .
former governor aptly called mr tourism achievements development environment tourism eight-year tenure , shared experience drive transform state tourist paradise .
spoke interface environment tourism commitment sustainable development environment would impact positively tourism , today regarded world ’ biggest industry .
fake merchant navy groups seize nigeria ’ waters bayo akomolafe , maritime correspondent nigerian merchant navy umbrella nigerian merchant navy officers water transportation senior staff association raised alarm emergence faceless groups masquerading merchant navy groups .
already one leaders groups , welder defunct nigerian national shipping line ( nnsl ) posed commodore benson edema arrested nigerian navy .
president association , captain thomas kemewerigha said two illegal groups posing merchant navy .
listed including merchant navy petroleum monitoring group headed edema professional seafarers group operating niger delta .
said association worried grave security implication development would nation .
wondered groups like merchant navy petroleum monitoring corp headed self-styled commodore benson edema allowed operate despite attempt alert necessary quarters arrested navy lagos weeks ago .
another group professional seafarers operating niger delta extorting money unsuspecting public .
press conference , kemewerigha said merchant navy always one body every country para-military group usually committed welfare seamen .
`` body first discovered abuja custodian nigerian merchant navy alerted authorities action taken navy acted .
’ want believe powerful people government behind group using government property secretariat .
want full investigation police property still opened daily lagos group continue operate kemewerigha told journalists association ’ office lagos weekend .
commending effort nigerian maritime administration safety agency ( nimasa ) able register nigeria white list international maritime organisation ( imo ) , said international transport federation ( imo ) , world body seafarers , enquired illegal groups since , according , could one jeopardise nigeria ’ membership world maritime organisation .
kemewerigha said leader said merchant navy corp pensioner defunct nigeria national shipping line disengaged welder wondered became officer , decorating commodore , rank exist merchant navy .
kemewerigha noted civil liberty organisation ( clo ) properly educated issue condemning arrest detention benson edema .
dry port operators worried land title concessionaires inland container depots cross road .
given title documents land acquired dry port project despite agreement signed government .
chairman association inland container depot operators , dr godfrey shitgurum , led delegation minister state water transportation , prince john emeka , seek government intervention .
lamented lack title documents licence land earmarked dry ports could secure financé banks .
shitgurum explained land title documents important seeking financé investors inland container depot .
itemised problems militating successful implementation dry port including lack infrastructure entails functional railway system tax reliefs .
shitgurum noted functional railway system central success government reforms maritime service .
said : '' bring funds industry . ''
shitgurum urged government grant operators tax reliefs strengthen supervising agency icd project — nigerian shippers council .
also urged government empower agency organise seminars workshops various aspect projects dry put operators .
statement minister ’ press secretary mr. abiodun oladunjoye , prince emeka assured operators government would look problem .
said important beneficiaries various aspects government reforms give adequate feed back impact policies order render assistance necessary private sector operators .
emeka added : `` policy taken , need feedback able beat chest effectiveness .
government frustrate operator .
`` vital open hinterland businesses areas , importers benefit exporters , awareness , farmer get produce export . ''
federal executive council march , approved establishment icds carried six preferred bidders six locations — abia , borno , plateau , oyo , katsina kano states .
idea building inland container de build-own-operate transfer ( boot ) basis muted selected stations nigeria .
purpose reduce congestion sea ports enhance easy clearance goods .
arrangement , exporters importers need travel long distances take delivery dispatch cargoes .
however , official commencement movement concessionaries sites carried kano , jos isiala ngwa , turning sod expected carried ibadan , funtua maiduguri , first quarter .
enugu raises panel free maternal health , childcare enugu state government inaugurated state committee free maternal child care dr. martin chukwuike , commissioner health chairman .
inauguration speech government house , enugu state governor , sullivan chime , represented deputy , sunday onyebuchi , noted free maternal child health care programme state road map accelerating maternal child mortality reduction line millennium development goals .
added major causes mortality nigerian children included malaria , preventable diseases , particularly measles , diarrhea mal-nutrition .
governor said deaths closely related poverty ignorance .
`` poor families unable afford little much needed money go hospital children ’ clinics , antenatal clinics , delivery post-natal clinics , left choice except afford . ''
regretted could afford time would going traditional birth attendants drug shops manned untrained people .
governor added challenge posed problem state government decided address .
enumerated objectives targets programme included acceleration reduction maternal child mortality attain millennium development goals ( mdgs ) reduce neonatal mortality rate five per cent per annum reduce incidence malaria , preventable diseases , acute respiratory infections , among others .
speech , chairman committee , dr. martin chukwunewike described free medical programme first kind demonstration governor chime ’ special interest welfare women children state .
chukwuweike , also state commissioner health , behalf members thanked governor finding fit job .
`` believe programme flagged reach state owned health institutions , '' said chukwuweike .
pledged total commitment success programme , stressing would work hard ensure programme succeeded .
`` make sure policies , facilities needed well implemented would put place .
promise fail support committee members cooperation government . ''
five-month old among beneficiaries free eye surgery femi shodunke , abeokuta fewer eye patients treated indian doctors visited ogun state rotary international exchange programme .
five-month-old child among patients benefited medical programme instance rotary international district partnership indian community lagos ogun states .
speaking `` save sight project `` , ogun state health commissioner , dr. abiodun oduwole , pleaded individuals corporate bodies help providing health facilities support daniel administration effort improve healthcare .
oduwole said general hospital , ijaiye , abeokuta , would help take healthcare delivery beyond present level , thus impacting positively lives citizens .
leader -man team india , viral purohit rotary eye institute , expressed delight delegation coming ogun state .
said state good medical programme , development informed decision indian doctors visit .
according purohit , accompanied rotarian d.s .
mirani , team began eye operation kaduna , moving lagos finally ended trip ogun state .
`` afford come ogun state healthcare programme government , coupled friendly disposition doctors medical staff hospital people , '' doctor said .
explained among eye diseases treated cataract , sight partially lost acid fire burns , glaucoma pterygium .
purohit assured team would continue offer necessary assistance eye patients yearly basis .
buhari extols onaiyekan ’ virtues sanni ologun , abuja former head state , major general muhammadu buhari ( rtd ) , congratulated president christian association nigeria ( ) catholic archbishop abuja , john onaiyekan , th anniversary bishop .
buhari , noted onaiyekan ’ faultless dedication years , also acknowledged `` steadfastness devotion '' service god humanity .
statement , buhari , , praised qualities onaiyekan chairman catholic bishops conference nigeria , pointed : `` liberation theology anchored promotion defense core values basic tenets democracy one man , one vote counts . ''
statement reads part : `` permit behalf family men goodwill nationwide , extend profound congratulations grace , archbishop abuja president christian association nigeria ( ) , auspicious silver jubilee anniversary celebration bishop lord .
`` noteworthy recall admiration , impeccable devotion grace servant god almighty years , salute steadfastness devotion .
`` may also extol liberation virtues grace chairman catholic bishops conference nigeria presently president christian association nigeria ( ) , small measure , added another golden feather cap .
`` grace ’ liberation theology , anchored promotion defense core values basic tenets democracy ; one man , one vote counts .
`` strident call free , fair transparent elections nigeria ; salute , courage , salute agitation genuine democracy , salute immensely . ''
pdp convention fixed march johnchuks onuanyim sanni ologun abuja several postponements , national executive committee ( nec ) peoples democratic party ( pdp ) yesterday fixed march party ’ convention .
nec also fixed february , , march ward , local government , state zonal congresses .
party ’ national secretary , chief bernart ezeh , said independent national commission ( inec ) would notified dates .
rising meeting abuja brought together estranged members , former president olusegun obasanjo , alhaji abubakar rimi chief tony anenih , nec readmitted expelled members .
four , senator ifeanyi araume , , senator joel ikenya , d. f. maduabum ndudi elumelu , members house representatives , readmitted .
fate others , said , would decided states .
president umaru yar ’ adua appealed interested party office , abide rule law .
`` duty ensure commitments also form foundation conduct political arena .
way meaningfully strengthen party entire national political process .
`` need remind approach national congresses convention party must respect uphold rules , regulations procedures laid great party .
party cohesion sustained within contest defining rules regulations allow fairness levels , said .
pdp chairman , senator ahmadu ali , disagreed reforms introduced former obasanjo jettisoned successor , president umaru musa yar ’ adua .
ali , said mistaken dumping reforms adjustment policies .
said : `` let use opportunity dispel fears quarters economic positive reforms reversed .
`` reforms started previous pdp government course good aspects sustained deepened .
`` reforms succeed , however , need constantly monitored necessary adjustments made time time .
`` stance anti-corruption remains course ; approach may modified effective smoother operation . ''
meeting started noon also attended former vice president alex ekwueme , barnabas gemade , kassim ibrahim usman .
ken nnamani , pius anyim pius , aminu masari , senate president david mark speaker dimeji bankole among others .
deputy national chairman ( south ) party ( pdp ) chief olabode george said olusegun obasanjo remaind chairman board trustee ( bot ) notwithstanding forthcoming convention .
however rimi declared obasanjo deserve continue bot chairman became according , obasanjo `` destroyed party '' `` done lot filthy things . ''
tribunal gives iwu hours reply atiku kunle olasanmi , abuja hours , independent national electoral commission ( inec ) chairman maurice iwu must answer questions last year ’ presidential election , tribunal said yesterday .
prof. iwu anwer questions raised action congress ( ac ) candidate atiku abubakar , challenging election president umaru yar ’ adua .
supreme court last friday gave atiku go-ahead ask questions , says relevant determination petition .
ministers governors court yesterday show support president – action action congress ( ac ) condemned ploy intimidate tribunal .
former vice president sued yar ’ adua , inec , inspector general police chief army staff tribunal conduct last year ’ presidential election .
said irregularities conduct april election .
parties tribunal supposed adopt written briefs yesterday altered judgment supreme court ordered iwu interrogated counsel atiku , prof alfred kasumu ( san ) .
atiku formulated questions inec chairman .
yesterday , kasumu told tribunal chairman , justice james ogebe , supreme court judgment last friday , ordered iwu interrogated .
said inec chairman expected respond questions also file written address .
counsel inec , mr. kanu agabi ( san ) , agreed kasumu .
counsel yar ’ adua , chief wole olanipekun ( san ) objected , saying kasumu file written address inec could respond .
justice ogebe turned olanipekun said inec agreed kasumu , little nothing ( olanipekun ) could change position inec concerned interrogatories .
kasumu ’ position agreed upon .
agabi expected file response interrogatories today final address tomorrow .
olanipekun file final address thursday .
kasumu told court judgment apex court , agabi said chairman inec would responded question immediately became aware judgment could staff could assist information concerning questions left offices .
tribunal wanted hear petition filed general muhammadu buhari , nigeria peoples party ( anpp ) presidential candidate april , last year election , counsel , chief mike ahamba ( san ) , objected , saying would wait interrogatories answered proceeding .
buhari also challenging election yar ’ adua tribunal .
justice ogebe disappointed parties could address tribunal planned .
`` disappointed matter could go today .
agreed last adjourned date parties would address court today date fixed judgment .
`` whole world watching also waiting outcome , '' justice ogebe said .
yar ’ adua ’ in-law governor kebbi state , seidu dakingari , tribunal .
also court counterpart nasarawa state , aliyu akwe doma , minister energy , odenyi ajumogobia ; prince adetokunbo kayode ( tourism ) ; godwin abe ( interior ) ; john odey ( information ) aja nwachukwu ( education ) .
police chief mike okiro , one respondents petition , also present .
buhari .
thousands supporters peoples democratic party ( pdp ) court also show solidarity president .
scores anti-riot policemen hectic time controlling crowd tribunal .
court adjourned till february final adoption briefs .
last friday , apex court held : `` laws demand ( iwu ) provide answers question hold .
`` court law sacrifice justice altar speed .
party demands interrogatory denied , denied fair hearing . ''
atiku brought interrogatories order , rule ( ) order , well order , rule federal high court rules paragraph ( ) st schedule electoral act , .
motion paper signed kasumu , request `` serve interrogatories iwu terms questions formulated '' order paper expressed .
among questions put forward issues relating award contracts printing ballot papers unnamed south african firm five days election even though company earlier expressed inability deliver papers schedule .
former vice president wants tribunal help ascertain whether true company question expressed incapability `` ground delivery deadline unrealistic ballots must carry serial numbers booklet form counterfoils '' .
also wants iwu disclose `` reasons re-award '' contract whether company question supplied documents got contract .
aside questions , atiku urged tribunal allow interrogate iwu whether supplied anambra , adamawa , bauchi , benue , cross river , ebonyi , edo , ekiti , enugu , gombe , imo , jigawa , katsina , kebbi , kwara , kogi , nasarawa , niger , ogun , osun zamfara states inec offices ballot papers emanating contract election .
similarly , former vice president wants inec answer questions relating contracts construction voting cubicles use voters thumb-printing election .
specifically , wanted know whether contract project executed specific company companies contracts .
mr rickey tarfa ( san ) , led team lawyers represent atiku tribunal said : `` answers pertinent questions help us canvass arguments election flawed . ''
committee members disagree adedibu ’ funeral oseheye okwuofu , bisi oladele , ibadan disagreement among members funeral committee prominent politician ashipa olubadan ibadan , chief lamidi ariyibi adedibu , may mar eight-day fidau = islamic ritual prayers ceremonies held honour deceased members , last several days ( ew ) prayer deceased , scheduled tomorrow .
committee ’ meeting funeral programme ended deadlock yesterday members engaged altercations .
disagreement , gathered , late adedibu ’ personal assistant , alhaji hazeem gbolarumi , members committee .
besides gbolarumi , members committee , headed deputy governor , hon .
taofeek arapaja , include secretary state government ( ssg ) , chief olayiwola olakojo , dr. saka balogun , hon .
folake olunloyo- oshinowo senator kamorudeen adedibu .
gbolarumi however denied allegation , saying `` disagreed agree working towards common goal . ''
gathered -member committee divided sub-committees .
committee ’ recommendations subject approval governor adebayo alao-akala expected back home trip paris president umar musa yar ’ adua .
gbolarumi , telephone interview , confirmed committee members disagreed funeral programme .
said : `` fight .
rule disagreement things like .
happened people wanted things go ; others said , let go .
held meeting today ( yesterday ) finalise whole programme ; disagree okay , disagreements .
`` true fought meeting .
happen ?
whatever agree upon still subjected approval governor , otunba christopher alao-akala . ''
according , members committee still waiting governor final say funeral programme .
ibadan high court yesterday joined executor late adedibu ’ suit challenging destruction property managing director , pelly foam limited mr. dapo davies .
justice a.l .
akintola granted prayer davies substitute late adedibu ’ name executor .
davies dragged mr. peter asha , chairman king zion ventures , one principal officers company , sola oyin-adejobi , akeem adebayo ( deceased ) king zion venture court destruction property , worth n billion , hoodlums suspected loyal late adedibu .
hurdle davies find name executor july , present application court next sitting .
conflicting reports emanating late politician ’ children associates whether left died intestate .
one children , dauda , claimed left , others said .
resumed hearing suit yesterday , davies ’ counsel , mr. e.a adesuyi , told court view death adedibu , would like amend case document reflect executor late adedibu ’ .
justice akintola adjourned suit till july hearing .
president pressure terminate $ .
b contract chinese firm yusuf alli , managing editor ( northern operation ) president umaru yar ’ adua pressure terminate $ .
billion rail modernisation contract sealed predecessor ’ administration chinese company , nation learnt .
president caught advisers government prodding pull brakes deal urging restraint .
chinese president hu jingtao weighed , appealing yar ’ adua retain contract .
former president olusegun obasanjo ’ administration , october , awarded railway modernisation project china civil engineering construction corporation ( ccecc ) .
consultancy component contract , worth $ million , awarded technics engineering architecting marketing nigeria limited ( team ) .
document obtained budget monitoring price intelligence unit ( bmpiu ) presidency shows project involves survey , design , construction maintenance , kilometres double-track standard gauge rail line lagos kano .
although ccecc initially presented bill $ .
billion project , contract cost revised $ .
billion bmpiu .
top officials yar ’ adua administration expressed concern project cost manner contract awarded former administration .
alleged contract inflated $ .
billion $ .billion , others claimed due process sidelined .
however another view among technocrats , including team consultants , cost comparable project part world .
nation learnt yesterday project caused division yar ’ adua ’ government ministers want contract revoked ; whereas others – notably top officials federal ministry transportation nigerian railway corporation management – urged restraint .
finance minister shamsudeen usman transportation counterpart , mrs. diezani allison-madueke , vanguard pushing termination contract .
controversy prompted president yar ’ adua raise -man presidential committee funding railway modernisation project .
correspondent learnt panel , headed minister finance , recommended many options president – including contract termination .
options recommended committee , according presidency document , included : reducing scope contract single track , prolonging contract duration four seven years , phased implementation project reduce financial burden government , sticking initial terms contract funding .
source presidency said : `` since committee submitted report january , intense pressure president terminate contract .
left yar ’ adua , wants continue project ; presidential committee funding submitted report , took exception recommendation contract terminated .
intense lobbying powerful groups contract termination .
`` midst lobbying , ministry justice presented brief president clause termination contract agreement signed presidential negotiation committee headed private secretary ex-president obasanjo , mr. stephen orosanye .
minister transportation countered clause .
contract made provision termination . ''
lobby groups said proposing $ billion rehabilitation scheme railway , would largely awarded contract patronage party loyalists .
presidency sources disclosed chinese president jingtao written letter nigerian counterpart , appealing contract retained .
one source said : `` contract assuming diplomatic dimension .
first time chinese president would interfere business matter nigeria .
imagine pressure president .
predecessor , obasanjo , also unhappy project conceived terminated . ''
contacted informed letter chinese president , chief coordinator ccecc , shi hongbing , told correspondent : `` talk issue ; country . ''
railway workers yesterday lagos vowed resist cut-back corporation ’ workforce , already trimmed , , .
president nrc chapter senior staff association communications , transport corporations ( ssactac ) , mr. abiodun lesi , told news agency nigeria ( nan ) repositioning company required structural reforms ; staff downsizing .
lesi reacting allegations federal government concluded plans sack , workers corporation .
said staff retrenchment would unacceptable .
teachers warm fresh strike neco exams likely june teachers yesterday launched second phase dispute implementation teachers salary scale ( tss ) .
teachers , aegis nigeria union teachers ( nut ) , gave federal government seven-day ultimatum formalise implementation tss .
last wednesday embarked three-day warning strike press home demand pay rise .
although federal government agreed pay tss teachers employ , directed union negotiate states payment new salary scheme nut members states ’ employ .
union said federal government issue circular implementation salary scale .
`` resolved give federal government another seven-day period within reasonable measures taken issue circular , '' nut said .
communiqué end national executive council ( nec ) meeting abuja , union said welcomed government ’ announcement implementation tss .
`` however , nec insisted government ’ decision needed backed proper administrative instruments .
`` need circular create tss distinct substantive package exclusively primary secondary school teachers country , '' added .
nut said nec would reconvene june abuja , decide next line action government failed meet demand .
union said demand based provision constitution gave federal government duty prescribe minimum wage states .
`` federal government exclusive right prescribe minimum wage , special salaries different industrial groups item , nd schedule exclusive legislative list constitution , '' nut said .
free books lagos state public schools come september year signals beginning new academic session country , lagos state government commence provision free books pupils public schools .
lagos state governor , mr. babatunde fashola ( san ) , announced today , said programme line administration ’ commitment provide opportunity every child state fully realize potentials .
fashola spoke courtesy visit interactive session members state ’ chapter children ’ parliament , said government ’ action also informed realization education remained greatest weapon fight poverty .
“ greatest weapon poverty education .
education acquire skill .
skill get employed ” , governor said adding administration also planning provide learning aids like computers .
fashola , said commitment looking children state total unflinching , declared , “ see future .
remind us past represent us future .
must become old infirm , look us ” .
governor noted hope uninterrupted power , water supply , well serviced roads , adequate security , efficient effective police armed forces grooming well educated responsible new generation leaders take old .
“ want best state country .
want best country state produce take charge resources ” , governor said , adding option would disastrous country state .
various programmes administration embarked upon benefit lagos state children since inception , fashola , noted children variously challenged birth growing , said government put many programmes ground protect .
“ last days administration risen challenges .
area security , endeavoured put place best security apparatus police protect life property .
challenge security society children made face law , strengthening police also courts .
fire services upgraded respond effectively emergencies area poverty alleviation , embarked many projects create jobs empower parents able take care ” , governor said .
added introduction toll-free emergency dial system also meant enhance security effective information security agencies times emergency .
areas administration addressed benefit children state last one year , fashola said , include health introduced number free programmes free malaria treatment children , hiv/aids awareness programmes advocacy information communication technology ( ict ) among others .
governor commended parliamentarians successful election speaker deputy speaker emerged without rancour .
“ happy decision accepted without going tribunal .
way sustain democracy decision taken majority , others must abide ” .
also commending year ’ winner spelling bee competition , master osunbor daniel , governor promised sustain competition told children , “ dream limit .
dreams come true ; help make come true ” .
governor later presented copy child ’ right law lagos state laptops members parliament .
remarks earlier , speaker , miss deborah adeboyejo commended state government programmes put place development young people state noting children could expected suddenly patriotic responsible without exposed environment conducive development virtues .
earlier introductory remarks , commissioner women development poverty alleviation mrs. orelope ajoke adefulire noted children ’ parliament inaugurated federal government ensure participation policy making adding inauguration enabled parliament lobby national assembly passage law right child .
lagos state government explore wind energy lagos state government wednesday revealed exploring possibility using wind energy small hydro power systems combat recurrent problem erratic power supply rural areas .
commissioner rural development , prince lanre balogun , disclosed addressing press alausa added government also going explore solar energy – site-power generating system .
explained become imperative high cost connecting several rural communities state national grid .
balogun also informed state government also provided oil immense transformers kva various communities within state till end .
ministry also provided watercraft motorcycles riverine communities side river oshun igbonla area ease transportation problem , commissioner added .
prince balogun also informed state government initiated rural transport scheme called lagos rural transportation initiative ( laruti ) would ensure manufacture tricycle safely convey people goods rural areas urban centres .
.
commissioner also disclosed ministry employed additional , neighbourhood watchers equipped necessary equipment enhance grassroots security service .
listed equipment provided neighbourhood watchers include : patrol vehicles state officers coordinators motorcycles field officers gather information grassroots .
also stated artisans trained experts thailand production exportable arts , crafts house hold furniture would entail use fibre water hyacinth , banana peels , sisal , coconut leaves , bamboo , cane , willow raffia .
apprentice africa : home goes kathleen written abraham adegoke season ’ apprentice africa edged one episode closer end yesterday sack kathleen .
thirteenth apprentice wannabe shown door contest .
episode , two teams , equal manpower three persons apiece asked create interactive sales event order sell repackaged brand tetmosol prime distributors country .
tetmosol one major products jagal pharma limited , subsidiary jagal group also co-sponsor apprentice africa .
team higher profit margin end task wins .
isaac earlier chosen project manager matrix corps deox chosen pm zulu corps .
interestingly , two project managers something common ; project managers two occasions .
interesting fact two occasions , teams went win task .
hence , one persons winning streak project manager end last night ’ episode .
according ceo { biodun shobanjo } , week ’ task aimed bringing fore persuasive ability teams - exact words , 'the art persuasion ' .
execution task began brief session ceo jagal group , mr. hargrav richard , orientate teams rudiments trade .
teams also got pa assist execution task .
teams went execution thier tasks manner know best .
matrix corps seemed disadvantage kathleen could control anger negotiating one prospective customers .
also little hitch blessing zulu corps promised one distributors incentives given purchases six months whilst actually meant last two months .
main action tasks contestants sell products whilst offering less incentives distributors .
boardroom , team leaders corps optimistic teams ' success underlining fact gave best .
delivering verdict , richard noted zulu corps much confident executing task closed deals sooner matrix counterparts .
noted matrix corp weaker less organised zulu got desperate point execution task .
verdict .
summing sales teams incentives offered , matrix corps profit $ , zulu corps made total profit $ , .
zulu corp .
asked went wrong , isaac matrix corps , without mincing words , pointed accusing fingers kathleen .
went give analysis behaviour since contest began saying poor interpersonal relations cost lot task .
concluded sayng kathleen given half eunice gave , would different story .
eunice supported views reason , kathleen fired ! ! !
leaves five contestants race africa 's prime apprentice .
fed govt stop funding rural electrification john ofikhenua , umuahia federal government stop funding rural electrification projects .
new policy , pass responsibility state local governments .
managing director rural electrification agency ( rea ) mr. sam gekpe said yesterday umuahia president umar musa yar'adua threatened stop funding projects investment sector match returns .
gekpe , courtesy visit rea management abia state governor , chief theodore orji , said president noted projects inconsistent poorly managed .
quoted president saying would relieved let state local governments take funding projects .
said : `` recent times , controversy , president opinion rural electrification cease concern federal government actually concern state local governments .
`` actually threatening stop funding projects .
one , performance talked previous years projects managed ; second aspect inconsistency method funding project . ''
gekpe , however , added position national assembly differed yar'adua ’ .
national assembly , said , believes three tiers government collectively fund projects .
according gekpe , alternative way fund projects pooling resources rural electrification fund arrangement .
said rea proposed raise funds locally specific projects , stakeholders scared due history management funds industry .
proposed arrangement , promoter execute project , assurance recoup investment , community project located provide land security installation .
alternatively , private investor could also fund percent project state local council contribute percent cost .
gekpe said : `` land evaluated converted equity makes communities part-owners scheme happens , non-viable projects , feel well private partner interested , burden borne state agency .
proposing partnership percent contribution state local governments community rea provides percent . ''
seeking governor 's support collaborative funding rural electrification projects abia state , gekpe said rea projects abia , adding projects completed .
advised state government invest solar energy electrification rural communities .
orji thanked rea projects executed , adding since power projects capital intensive , cost borne alone federal government .
state , according orji , engaged service geometric company provide electricity rural urban areas .
`` company asking federal government grant tax waiver equipment ordered building turbine project assured shell keep supplying gas , nice since lessen burden federal government .
`` best reactivate rural projects abia already released transformers rural dwellers , '' added .
ecowas heads state government converge abuja written adeleke afolayan nigerian president umaru musa yar'adua said transformation executive secretariat economic community west african states ( ecowas ) commission engendered great challenges greater opportunities towards achievement total integration africa .
yar'adua made statement welcome address th ordinary session authority ecowas heads state government currently holding abuja , adding highly delighted host ecowas leaders nigerian capital city .
according , last months witnessed relative socio-political economic stability within west african region well general improvement security situation present `` active conflict '' region .
expressed optimism greater commitment ideals democracy good governance , resulting consolidation stability across region also facilitation requisite harmony diverse domestic policies accelerate region 's integration process .
therefore called self appraisal progress ecowas far consider areas require attention efforts towards integration .
various integration protocols ; particularly ones common external tariff ( cet ) , free movement goods persons , rights residence establishment well ecowas trade liberalisation scheme ( etls ) , marked impact efforts promoting west african country 's economy , president yar'adua stated non-tariff barriers trade region still exists .
according arisen conflicting interpretations protocols different countries dissonance spirit letter protocols .
therefore , leaders west african nations make duty make operation protocols robust efficient peoples , development partners international community partner ecowas realisation vision transform region major player global economy .
kano power project doomed written adeleke afolayan alhaji mohammadu danpass accused ruling nigeria peoples party ( anpp ) government kano state improverishing people , stating situation electricity kano never bad currently obtained .
danpass , campaign director dr. abubakar rimi presidential election , added proposed independent power project ( ipp ) would see light day till end tenure present dispensation .
according , ipp projects still mere paperwork would suffer fate n .
b water project government never sincere people kano .
government 's insensitivity towards plight people , business activities downhill slope signing memorandum understanding ( mou ) two companies build ipp plants two years people want hear according danpass .
danpass went state kano longer commercial center country corner shop state due situation people open shops instead establishing indigenous industries .
made example textile industry according seen % drop patronage last two years one busiest market sectors country .
peoples democratic party ( pdp ) chieftain therefore called leadership anpp state put politics aside face reality ground , adding situation could go hand left unchecked .
kano state government aid farmers boosting food production written adeleke afolayan kano state government effort boost production food state farmers provided different species seeds , including maize , cotton groundnut , ensure year 's farming season bountiful .
disclosing alhaji dahiru abdu garko said state government resolved provide varieties seedlings farmers year address outcry insufficient food state .
explained programme provide seedlings also designed view improving agricultural activities promote farmers ' efforts harvesting larger quantity food crops .
alhaji garko added farmers achieve set objectives government , farmers ' compliance instructions given conducting projects paramount ensure kano state free global food crisis .
according , farmers fail abide given instruction , state would likely experience negative output agricultural sector consequently would result poor harvest hunger .
however , progress reports started come according alhaji garko , indicating state agricultural ministry succeed mission .
added maize production gabasawa local government enhanced .
urged trained farmers endure difficulty system , meantime take advantage programme good expectation conduct according project 's laid procedure .
progremme officer also hinted anybody purchases one bag seeds applies acquired knowledge would unfailingly qualify purchase fertilizers ministry affordable price .
senate urges yar ’ adua intervene zimbabwe ’ poll crisis augustine ehikioya , abuja senate yesterday urged president uma-ru musa yar'adua join hands united nations ( un ) , african union ( au ) world leaders encourage president robert mugabe step .
urging yar'adua play leading role ensure crisis degenerate civil war , senate also called president prevail zimbabwean government political actors respect wishes people .
made resolutions motion crisis zimbabwe moved senator nimi barigha-amange .
barigha-amange pointed nigeria played key role independence southern african countries fold hands watch situation zimbabwe degenerate .
maintaining , nigerians residing zimbabwe , said nigeria chairman human rights organ united nations must support un secretary general 's call postponement election due level violence intimidation country .
according , crisis zimbabwe assuming frightening dimension nigeria join hands african countries world call free fair election .
zimbabwe billed hold presidential re-run friday .
senator victor ndoma-egba said : `` happening zimbabwe infringes human rights .
human rights international issue .
would sad us watch human rights dissipate zimbabwe .
, nigerians zimbabwe . ''
senator julius ucha said : `` motion timely .
unfortunate election two months ago still dragging .
heads state africa watching passively nothing happening . ''
bill appropriate n .
billion niger delta development commission ( nddc ) stood yesterday senators wanted gazetted copy budget consideration .
fashola calls media partnership three estates realm written adeleke afolayan lagos state governor babatunde fashola asked dynamic partnership media three estates realm order avoid animosity governance .
speaking biennial convention national guild editors ikeja airport hotel , governor fashola said absence partnership , government would function effectively .
fashola , presented two plagues ew : wrong choice words - means `` honour ; award '' etc .
vanguard newspaper publisher sam pemu friendship guild achievements far state , said media fourth estate , working goverment would enable flow right information public consequently sustainable development state .
according , secret behind countries like south africa maintaining excellent international image despite negative happenings function media plays incidences .
goodluck jonathan buries cousin written adeleke afolayan vice president goodluck jonathan months laying father rest back hometown otuoke ogbia local government bayelsa state bury paternal cousin mrs. harriet agbalayam digha .
spaeking burial , described amiable friendly person close relationship since father mother children parents .
officiating pastor interment , pastor joe agbaje christ embassy church yenagoa said mrs. digha devout christian cared around , urging others make example .
ceremony attended vice president 's wife dame patience jonathan , deputy bayelsa state governor hon .
peremebowei ebebi , speaker state house assembly among dignitaries .
mrs. digha successful businesswoman passed fortnight ago age .
lagos get gallons water written adeleke afolayan lagos state according governor babatunde fashola set generate additional gallons water near completion micro water works complement gallons per day produced adiyan iju water works .
fashola made known receiving agric water resources minister dr. abba sayyadi ruma , adding agreement generate megawatts independent power project signed power water works adiyan end year .
also sought partnership federal government ministry water resources funding major water project epe area successfully tackled ocean surge problem lagos bar beach shoreline .
speaking also th meeting national council water resources , fashola called lucid policies would enable financial institutions invest agriculture sector .
according , strange despite government 's heavy investment sector , banks still reluctant pump money noting clear-cut policies would leave banks choice invest sector .
nigeria , major polio virus carrier - turai nigeria remains polio endemic country africa one four remaining polio endemic countries globally .
first lady nigeria , hajia turai umar yar ’ adua made statement interactive meeting wives governors , on'how improve maternal child health eradication polio nigeria , office today .
hajia turai averred health priority list administration , hence rationale government huge investment health sector , particularly immunization activities .
meeting came president umar yar ’ adua promised support polio eradication nigeria end .
described poor performance health care system , particularly local level , one major reasons many children country access health services .
first lady urged governors ’ wives rally round stakeholders , government developmental partners , bids immunize children polio vaccine preventable diseases .
nigeria meet new global target interrupting wild polio virus nigeria .
speaking meeting , executive director national primary health care development agency , dr. titilola .i .
koleoso- adelekan said currently , fifteen states endemic wild polio virus , states north west ( kano , katsina , kaduna , kebbi , jigawa , sokoto zamfara states ) ; four states north east i.e .
borno , bauchi , gombe yobe ; two north central i.e .
fct niger well enugu oyo states southern parts .
said first lady wives governors could champion health particularly following areas ; advocacy state lga executives policy makers , media campaigns , community sensitization mobilization .
mrs. koleoso-adelekan disclosed incidences low immunization coverage continue sustain high occurrence breaks vaccine preventable diseases wild polio virus .
said upsurge number wpv cases , friday , th july wpv cases reported states ( less cases reported period last year ) .
minister health , dr. hassan lawal said nigeria one major carriers polio virus , support wives state governors , close grassroots , virus efface .
called state governments allocate available funds health sector , quite minimal .
attendance wives governors bauchi , borno , kaduna , katsina , kano , sokoto zamfara states well development partners .
nigerians diaspora vote , says iwu independent national electoral commission ( inec ) , hinted possibility extending voting rights nigerians living abroad next general election , deference recent court decision .
, possible nigerians diaspora vote country 's democratic process .
receiving delegation angola led country 's vice minister territorial administration electoral matters , edeltrudes costa abuja yesterday , inec chairman , prof. maurice iwu , said consideration followed recent court pronouncement nigeria need give nigerians outside country right participate country 's electoral process .
costa said team commission understudy nigeria conducted elections produced president umaru musa yar'adua , noting angola also desirous successful transition .
inec chief told visitors certain legal considerations forced commission stop electronic voting inec want play hands mischief makers looking opportunity foment trouble .
nevertheless , said , commission mandated take steps towards enabling nigerians diaspora participate future elections , adding inec already studying implement directive .
according , although violence associated elections , excessive use money politics well wrong mindset , makes politicians see elections do- or- die affair issues still confront conduct polls country .
said however , appreciable progress made inec since last general elections .
instance , according , commission moved away former practice voter 's registration done periodically put place system interactive electronic voter registration .
explaining new arrangement , voter registration continuous , iwu said commission would soon publish list registered required law .
bid deal major challenges confronting smooth conduct elections country , iwu said inec spending money education voters politicians .
said problem militating electoral process would solved time internal democracy institutionalised parties .
according iwu , problem would reduced mere per cent adequate preparations made main election .
inec taken steps ensure adequate preparations made ahead next elections .
earlier , costa told inec chairman delegation nigeria avail useful ideas prepares local administration elections .
polls : court okays nigerians abroad vote federal high court abuja ordered independent national electoral commission ( inec ) put place relevant machinery assist nigerians register vote abroad election nigeria without travel purpose .
delivering judgment suit filed nigerians leaving abroad led professor bolaji aluko , hon .
hakeem bello mr. uzoma onyemaechi , presiding judge , justice adamu bello , directed inec approach national assembly sponsoring bill sake nigerians diaspora .
justice bello , however , directed , electoral umpire could borrow leaf countries already adopted external voting .
predicated judgment fact plaintiff convinced court entitled vote voted , constitutional responsibility inec put place “ relevant machinery assist plaintiffs vote abroad. ” plaintiffs dragged inec attorney-general federation minister justice court saying high time nigeria gave citizens living abroad opportunity register vote abroad election nigeria without travel purpose .
stated entitled participate government nigeria voting candidates choice pursuant article ( ) african charter human people ’ rights ( ratification enforcement act ) ( cap ) laws federation nigeria , .the plaintiffs also averred qualified registration voters virtue section ( ) ( c ) electoral act sections ( ) , ( ) , ( ) ( ) constitution .they therefore demanded order court directing defendants set registration centres polling stations purposes registering eligible voters voting high commissions embassies abroad .
plaintiffs ' counsel , mr. femi falana submitted combined effect article african charter human people ’ rights , section nigerian constitution section electoral act , nigerians years , living overseas legally qualified vote candidates choice election conducted nigeria .
falana apart several local foreign authorities cited , exhibited list member states united nations including african countries recognized external voting nationals .
challenging suit , attorney-general inec counsel , messrs nelson anih chris erhabor , submitted nigerian embassies high commissions used voting form part constituencies elections could held nigeria .
contended prevented nigerians living abroad travelling home participate electoral process .
nigeria us : war niger delta military war people niger delta , federal government said yesterday .
explaining ongoing operation region flush `` criminal elements '' , government would provoked declare war citizens .
identified illegal oil bunkerers arms dealers behind restiveness region .
minister niger delta affairs , ufot ekaette , foreign affairs counterpart , ojo maduekwe , made known washington , united states ( us ) special session organised centre strategic international studies ( csis ) .
ekaette , spoke resolve niger delta crisis bring peace development , said armed forces war niger delta would never despite provocation criminals posing niger delta crusaders .
statement special assistant ( media ) ekaette quoted saying contrary propaganda oil bunkerers arms dealers , government best checkmate criminal tendencies niger delta pave way genuine peace development .
statement reads part : `` ekaette said wrong people accused government developing niger delta turn round drive away development agents , including contractors foreign oil workers kidnapping ransom , killing destruction facilities . ''
ekaette , pointed bid significantly improve niger delta federal government created ministry niger delta , added government already worked concrete development programme region .
ministry said worked modalities construction new intra-and-inter-city roads addition multi-billion niger delta coastal east-west roads .
statement added : `` also said fewer housing units slated construction nine states make niger delta new ministry , training youths begin next month .
`` ekaette also said inventory dumpsites oil impacted sites niger delta region undertaken view remedying areas productive uses communities .
`` , however , appealed international community support nigeria ’ effort end niger delta crisis checking sale illegal arms niger delta exchange nigeria ’ stolen crude oil criminals .
`` minister stated federal government determined end crisis offering amnesty willing lay arms trained re-integrated society meaningful life .
`` minister foreign affairs , chief ojo maduekwe , made clear recent crisis niger delta triggered criminals ambushed killed nigerian soldiers routine duties said soldiers engage wanton destruction lives property community .
`` maduekwe drew attention audience fact country emerged painful civil war , nigeria would allow group individual plunge avoidable conflict appealed international community allow nigeria take steps resolve problems posed criminals niger delta . ''
cbn banks : disclose stake transcorp , virgin central bank nigeria ( cbn ) yesterday came directive banks discount houses : submit details exposures including commercial papers ( cps ) bankers acceptances transnational corporation plc ( transcorp ) virgin nigeria limited ( vnl ) .
besides , directive contained june circular requested `` sold bought counter-parties '' respect companies .
circular signed cbn ’ acting director , banking supervision , dan eke , gave banks till june comply directive .
bankers ’ acceptance created time draft drawn bank , usually finance shipment temporary storage goods , stamped `` accepted '' bank .
accepting draft , bank makes unconditional promise pay holder draft stated amount specified date .
acceptances traded discount face value secondary market .
banker ’ acceptances similar treasury-bills often used money market funds .
commercial papers unsecured , short-term debt instruments issued banks financing accounts , receivable , inventories meeting short-term liabilities .
commercial paper usually backed form collateral , firms high-quality debt ratings easily find buyers without offer substantial discount ( higher cost ) debt issue .
june , national council privatisation ( ncp ) revoked sale nigerian telecommunications ( nitel ) mobile telecommunications ( mtel ) transcorp .
transcorp acquired firms $ august .
transcorp ’ acquisition nitel/mtel stirred controversy land .
workers kicked transaction , claiming nation ’ interest .
many even perceived transcorp acted front former president olusegun obasanjo buy public utility .
suspicion fuelled obasanjo ’ claudestine investment n million transcorp blind trust .
period transcorp ran nitel/mtel , neither pay staff salary months settle pensioners ’ claim .
weeks ago , transcorp managing director/chief executive tom iseghohi arrested many believe unconnected nitel/mtel crisis .
abuja federal high court ordered remanded custody .
deal government virgin atlantic seems gone awry , planned change name virgin nigeria .
hinting planned change lagos days ago , virgin nigeria managing director captain dapo olumide said since inception , company ’ staff undergoing training virgin atlantic .
`` taught us work .
nigerians acquired skills going put work .
done going .
`` virgin atlantic forever .
longer virgin nigeria remains umbrella virgin atlantic , longer take us chart identity '' .
`` interesting turning point … like parent letting child go , '' executive virgin nigeria , pleaded anonymity , told reuters .
halliburton : aondoakaa writes nba president probe status federal government yet identify nigerians benefited $ million halliburton bribery scandal .
attorney-general federation ( agf ) minister justice , mr. michael aondoakaa ( san ) made clarification letter president nigerian bar association ( nba ) , chief oluwarotimi akeredolu ( san ) , status ongoing probe scam .
letter , exclusively obtained nation , agf said nigeria exploring mutual legal assistance treaty united states switzerland unmask bribe-takers .
letter reads : `` wish draw esteem attention subject intimate efforts made federal government nigeria obtain relevant information involvement nigerians halliburton bribery scandal .
`` recalled federal government recently commenced investigation case suspected criminal conspiracy among nigerian government officials , nigerians , yet identified foreign nationals , obtain contract construction liquefied natural gas ( lng ) facilities exchange gratifications .
`` investigation evolved case united states america v stanley-case .
: -cr- - , us district court southern district texas , result conviction one albert stanley jackson , us citizen resident houston , texas violations foreign corrupt practices act ( fcpa ) .
`` according court records , rd september , , stanley , former officer director kellogg , brown root , inc , global engineering construction services company based houston , texas , pleaded guilty conspiracy violate fcpa connection scheme bribe nigerian government officials order obtain engineering , procurement , construction contracts worth us $ billion .
`` pleading guilty charges , mr. stanley acknowledged co-conspirators wilfully agreed make improper payments nigerian officials ensure support joint venture obtain retain contracts connection lng project .
mr. stanley sentenced seven years prison addition payment restitution amount us $ , .
`` although court records could reveal identity nigerians involved bribery scandal yet de-classified us courts , federal government determined prosecute participants case corruption wherever may located , full extent nigerian law .
`` order ensure evidence necessary sustain charge obtained , request mutual legal assistance criminal matters made us attorney-general government switzerland .
`` mr. president also constituted investigation panel comprising director-general state security services ( sss ) , director-general , national intelligence agency ( nia ) , chairman economic financial crimes commission ( efcc ) inspector-general police ( ig ) chairman .
`` government expects receive necessary cooperation various countries whose assistance sought .
also hope investigation panel able uncover evidence required prosecute involved bribery scandal .
`` become pertinent inform developments solicit support well bar complementing efforts far made government .
view realisation bar able leadership play key role complementing supporting ongoing efforts rid society corruption . ''
learnt government decided reach nba leadership prevail members understanding list bribe-takers released .
agf , also spoke nation , said government would collaborate nba probe .
aondoakaa said : `` written officially nba president acknowledged collaboration give us assistance .
`` something germane gathered evidence , need support .
much lawyers need make fees , need take national interest consideration .
response nba president cordial . ''
also yesterday , nigerian peoples party ( anpp ) urged okiro-led panel compromise .
party , statement signed national publicity secretary emma eneukwu , said learnt efforts panel get list nigerian officials involved bribe futile anpp said though , us month ago , pledged allow panel access documents might hasten work , party , however , said doubtful panel followed right step getting documents .
party advised president umaru yar'adua compel okiro-led panel get documents us costs .
said former president olusegun obasanjo former head state general abdulsalami abubakar ( rtd ) whose tenure scam perpetrated interrogated panel .
yar'adua set receive repentant militants president umaru yar'adua ecstatic yesterday reported offer niger delta vigilante movement ( ndvm ) niger delta patriotic forces ( ndpf ) leader , ateke tom , lay arms .
`` highly delighted news one militant leaders prepared accept offer amnesty government .
fact , hope militant leaders , '' president said abuja receiving sierra leonean counterpart , ernest bai koroma .
tom , lawyer ikenna enekweizu , denied offering surrender return amnesty promised president .
`` never time client , ateke tom , said going surrender .
never said .
said ateke tom ready hand arms boys conditions amnesty , released , acceptable , '' enekweizu told nation phone yesterday .
reiterating military operation niger delta aimed ensuring peace region , yar'adua said details amnesty would released week .
`` fighting , nigerians trying guarantee peace security niger delta like part nigeria , people live , work , carry normal duties without fear within region , region state realise great potentials attracting foreign direct investments ( fdis ) boosting economic activities .
`` let say expecting next days , certainly next days , certainly within week , committee amnesty complete arrangements make public ( course , personally make public ) conditions , procedures mechanisms amnesty .
amnesty centre established , procedures granting amnesty , documentation , camping , training , rehabilitation , getting jobs , require education , sending school , terms made public .
`` welcome leader , fact , make bold say great pleasure personally accept first militant leader takes advantage amnesty , encourage others ; confidence sincere , honest granting amnesty .
interests interests nigerians live peace , nigerians non-nigerians alike live within niger delta states live peace pursue activities without fear .
, welcome leader members ready accept offer amnesty government assure within week , latest early next week , terms made public . ''
remarks , president bai koroma , said visit meant deepen existing relationship nigeria sierra leone .
also said issue consolidating peace economic community west african states ( ecowas ) discussed .
`` delighted , furtherance deepening relationship exists nigeria sierra leone .
discussions president , discussed issues bordered strengthening cordial relationship exists two countries .
discussed issues consolidating peace within ecowas sub-region , discussed issues strengthen trade relations two countries shared lot experiences amongst us enhance development governance respective countries .
sierra leone always look nigeria big brother believe president yar'adua current president ecowas , must come give support hold regular consultation expected us , furtherance strengthening cooperation within sub-region also ties exist nigeria sierra leone , '' said .
enekweizu said amnesty conditions acceptable ateke tom , `` must embody solution perennial fundamental issue niger delta question , resource control , fair treatment niger delta people federal government . ''
added : `` must indication government truly committed ending niger delta crisis finding amicable solution '' .
enekweizu said opposed yar'adua ’ comments reported decision ateke tom surrender , adding : `` always maintained end every fight , people gather roundtable talk '' .
rivers state government yesterday described diversionary ateke tom ’ reported decision surrender arms .
statement acting chief press secretary governor rotimi amaechi , mr blessing wikina , said militant leader taken seriously view several antics past led severe consequences people .
`` peace achieved proxy , either committed process '' , government said , adding : `` insincere listened '' .
statement added tom serious commitment peace niger delta , federal government ’ amnesty offer , come hiding loyalists guns , rather speaking proxy .
`` first time ateke tom deceived people promise contribute peace process okrika believe ploy re-enter okrika unleash mayhem '' , statement said .
wikina urged people discountenance tom ’ claim shown remorse self-confessed killings masterminded state .
statement added : `` rivers state government welcomes every genuine effort seeking federal government ’ amnesty , believe persons must show genuine remorseful commitment process '' .
curb area boys manace !
mainland residents demand menace area boys government touts constitute society sharp focus town hall meeting lagos state house assembly held residents mainland constituencies ii hoarse methodist memorial cathedral hall , yaba .
resident prince soji kabiawo said menace social miscreants popularly referred area boys much area called urgent intervention assembly .
contributing , mrs ajoke olawuye also lamented difficult things area without one form harassment .
mr taiwo obashola representative rector , mr olubunmi owoso , yaba college technology called assembly enact law stem menace local government touts posed traffic control officials area .
continued touts posed traffic experts stayed road guise directing traffic .
adding , lacked training traffic laws .
according `` slow ask question .
fast ask questions .
`` next thing enter vehicle ask drive council unspecified traffic offences said .
called assembly enact law take care menace `` causing lot embarrassment '' area .
residents also asked government improve social amenities create employment opportunities youth area .
mr tom ayakri , representative queens college said school cut water supply pleaded linked state water corporation .
also pleaded refuse disposal services extended school .
residents ebute whose shanties spreading towards third mainland bridge also appealed state government mercy carry proposed demolition shanties .
demands include road rehabilitation abule ijesha , rice road roads areas well construction drainages stop flooding rainy season .
residents also demanded menace estate agents defrauded unsuspecting accommodation seekers checked .
also demanded construction pedestrian bridge , stoppage street trading , urgent relocation saw millers permanent site , among others .
earlier address , speaker lagos state house assembly , mr adeyemi ikuforji explained constituents role legislature democratic dispensation .
ikuforiji said town hall meeting organized provide avenue constituents channel actual need communicated executive arm ensure projects executed line people ’ needs .
`` legislature arm government implements government policies programmes position offer executive arm government information could lead considerable reduction poverty level among constituents , '' said .
giving welcome address , mr jide jimoh , chairman yaba local council development authority , commended assembly taking initiative first nation .
jimoh said governance gone beyond level politicians `` sat offices '' form policies people represent .
said laws made `` vacuum '' trend changed people wanting know governed .
obama : african leaders must end tyranny , corruption united states president barack obama yesterday ghana declared `` blood africa within '' , warned forces tyranny corruption must yield africa achieve promise .
obama stated addressed members parliament accra , part long- anticipated first official visit africa , inauguration january .
speech , seen journalists via satellite located united states embassy abuja ; commenced .
ghanaian time .
wake-up call african nations battling challenges bad governance recurring conflicts .
warned incessant'failed ' elections attendant security issues come conducting free fair elections stop africa bring “ prosperous , stable successful ” continent .
dusting campaign slogan `` yes , '' obama also called upon african societies seize opportunities peace , democracy prosperity .
`` new moment great promise .
realise promise , must first recognise fundamental truth given life ghana : development depends upon good governance .
ingredient missing far many places , far long .
change unlock africa 's potential . ''
continues : “ provide support , directed administration give greater attention corruption… people everywhere right start business get education without paying bribe .
responsibility support act responsibly isolate ’ , exactly america do. ” son white woman kansas black goat herder-turned-academic kenya , obama delivered unsentimental account squandered opportunities post-colonial africa .
america 's first black president spoke bluntness perhaps could come member africa 's extended family .
`` country going create wealth leaders exploit economy enrich , police bought drug traffickers .
`` business wants invest place government skims percent top , head port authority corrupt .
person wants live society rule law gives way rule brutality bribery .
`` democracy , tyranny , even occasionally sprinkle election , '' said , `` time style governance end . ''
added : `` africa n't need strongmen , needs strong institutions . ``
obama -hour visit west african nation highlight country 's democratic tradition engagement west .
visit , first sub-saharan africa president , greeted `` spiritual reunion '' saturday ghanaian legislators .
people lined streets , many waving every vehicle obama 's motorcade headed toward meeting osu castle , storied coastline presidential state house , speech parliament .
`` ghana loves , '' said billboard .
also visited hospital one-time slave trading post , joined wife , michelle , great-great grand-daughter slaves .
obama spoke indignities visited upon africans era european rule .
said grandfather , cook british kenya , called `` boy '' employers much life despite respected village elder .
said time artificial borders unfair trade .
said west blame `` destruction zimbabwean economy last decade , wars children enlisted combatants . ''
corruption daily fact life many , said .
`` africa crude caricature continent perpetual war , '' said .
yet `` far many africans , conflict part life , constant sun .
wars land wars resources .
still far easy without conscience manipulate whole communities fighting among faiths tribes .
`` conflicts millstone around africa 's neck , '' said .
obama started day typical calm .
wearing gray t-shirt gym pants , walked lobby hotel almost unnoticed : a.m. local time way downstairs gym workout .
short time later , motorcade left hotel , passed hovering military helicopters arrived delayed welcome ceremony ghanaian president john atta mills .
obama avoided scheduling large public events , wishing keep emotions check singular moment african-american diplomacy .
president pledged america 's partnership africa 's growth .
specifically , said would make sure u.s. aid gets people need , farmers entrepreneurs , western consultants administrators .
managing director appointed sasakawa africa association promote green revolution strategies dr juliana rwelamira tanzania appointed ( june ) managing director sasakawa africa association ( saa ) oversee africa-based operations addis ababa , re-organises meet challenges green revolution africa .
saa established improve productivity africa ’ resource-poor smallholder farmers strengthening public private delivery agricultural extension services , partnership global programme carter center atlanta .
period , sasakawa-global ( sg ) programmes operation sub-saharan african countries , currently , focused ethiopia , mali , nigeria uganda .
saa ’ president , inspirational leader , nobel laureate dr norman e borlaug .
agricultural economist years experience agricultural agribusiness development sub-saharan africa , juliana rwelamira previously senior manager marketing economic research division national agricultural marketing council ( namc ) , statutory body based pretoria advises south africa ’ ministry agriculture agricultural industry marketing agricultural products .
also worked practice area manager five years southern africa eciafrica consulting international , agricultural rural consulting firm headquarters bethesda , usa .
included improving nutrition hiv/aids sufferers ethiopia , leading team world bank funded malawi community-based rural land development programme , usaid-funded agriculture development finance programme angola .
juliana rwelamira ’ academic career included university pretoria , director post graduate school agriculture rural development ; university stellenbosch , senior researcher institute futures research ; university swaziland lecturer agricultural economics .
consultant food agricultural organisation ( fao ) socio-economic gender analysis-related issues gender issues animal traction networks .
trained rural women leaders lesotho , swaziland south africa , unicef , advised basotho rural women development programme , helped establish income generating economic activities alleviate poverty among women children lesotho .
analysed promoted sustainable small , medium micro-enterprises land agricultural policy centre south africa , studied post-production constraints maize cassava among rural communities zambia .
“ juliana rwelamira ’ appointment made launch new expanded programmes four focus countries basis new operational strategy well new organisational structure , ” says masaaki myamoto , executive director saa .
“ range experience invaluable reach women farmers poor farming communities part strategy. ” dr rwelamira educated university dar-es-salaam ( tanzania ) ; university florida ( usa ) , gained phd agricultural economics university pretoria south africa .
secrecy oath : errant inec employees lose pay , job jobs workers independent national electoral commission ( inec ) refuse swear oath secrecy may line , learnt yesterday .
inec management , sources told nation abuja , asked workers take oath lose jobs .
besides , errant worker may get month ’ salary .
june , inec ordered workers take oath lid blew open alleged n million bribe re-run governorship election ekiti state .
inec staff , served electoral officers , said given bribe rig election favour peoples democratic party ( pdp ) .
oath , bars staff either transmitting disclosing classified matter , says staff release information unless permitted either inec law .
due ripples caused directive alleged reluctance staff take oath , inec management decided read riot act .
inec senior management staff , spoke confidence , said : `` told either take oath lose employment inec .
matter intimidation .
`` even reached ridiculous extent management said refused go court administration oath paid salaries june ending .
`` latest coercion , us choice take oath although committed . ''
source said staff submitting copies oath personnel department placement files .
added : `` going tough position management oath , doubt staff refuse take oath .
truth us resolved abide . ''
inec ’ acting director , public affairs , mr emmanuel umenger , said : `` work sensitive places like presidency , civil service , security agencies inec , taking oath normal thing .
`` far oath concerned , string attached staff compulsion normal thing civil service .
`` taken time explain oath bearing conduct re-run election ekiti state . ''
indications last night inec chairman , prof. maurice iwu , scheming one three surviving national commissioners , mr victor chukwuani , succeed .
besides chukwuani , commissioners phillip umeadi ( jnr . )
deji soyebi .
iwu expected leave office next year .
top source inec said : `` iwu believes slot meant south-east zone retain seat .
`` three commissioners , comfortable chukwuani , also presently senior .
seeing chukwuani iwu ’ anointed successor .
`` fact inec chairman presently country official tour united states ( us ) europe .
left , expressly stated chukwuani charge . ''
however gathered staff appear uncomfortable chukwuani next inec chairman .
source added : `` left staff , want present team commissioners leave us peace reorganise commission .
`` never bad terms polarisation , double speak , flawed electoral process .
poll attracted litigations general election history nigeria '' .
another principal officer inec said : `` choice inec chairman prerogative president consultation national council state .
`` naturally , outgoing chairman may want recommend reliable hand , buck stops president ’ table .
serious state present full complement commissioners .
`` ideally , inec management ought dissolved president four-man team , instead -man structure .
`` heard lobbying chukwuani major challenge inexperienced electoral matters .
`` apart graduate , main pedigree fact former aide former governor enugu state , dr. chimaroke nnamani .
politician , ’ think president take risk make chairman inec .
`` , nature electoral reforms president determine choice next chairman .
crisis inec certainly beyond ethnic coloration . ''
suspected kidnappers ondo officials ’ wives arrested efforts ondo state police command secure release wives commissioner lands housing , permanent secretary , mrs iyabo basaru mrs sola alli , abducted last sunday , paid yesterday arrest suspected kidnappers .
suspects arrested policemen tricked would paid ransom secure release hostages .
earlier , mrs alli said escaped hands abductors made way home yesterday .
speaking reporters yesterday akure , commissioner police charles dawodu said women released gun duel hoodlums .
, however , silent whether ransom paid kidnappers apprehended .
source told nation n million ransom paid breakthrough recorded .
jubilation ajipowo alagbaka government reservation area ( gra ) , akure home freed hostages .
family members , friends well – wishers stormed basarus ’ allis ’ homes rejoice .
source said suspected kidnappers arrested hideout edo state .
one , whose identity still shielded , killed gun duel , learnt .
dawodu , refused give details arrests , said suspects custody police .
assistant-inspector general police ( aig ) charge zone ii , mr. mohammad yesufu , flew state following news kidnapping sunday , join manhunt kidnappers .
elated governor olusegun mimiko congratulated police , state security service ( sss ) involved foiling crime .
mimiko , release issued chief press secretary ( cps ) kolawole olabisi akure , yesterday , hailed courage , diligence commitment officers .
statement reads part : `` congratulate two families urge move life , unencumbered psychological trauma may caused unholy kidnap .
government , stated shall submit blackmail kind strive times protect interest larger majority people law-abiding peace-loving .
`` afford surrender taken alternative seeking wealth recognition detriment society , hence refusal negotiate kidnappers till release dear citizens secured .
`` salute families calmly bearing burden missing loved ones fate appeared uncertain .
faith god , like unshaken ungodly effort thwarted .
`` full thanks god answering prayers rewarding diligence security agencies .
, government congratulates security agencies job well done rejoices families sorrow-free re-union . ''
banker killed policeman , says coroner policeman , constable benjamin oyigie , killed banker , modebayo awosika cold blood last october , coroner , mr paul ojo , held yesterday inquest .
ojo said evidence `` clearly shows callous , unprovoked unjustifiable shooting defenceless nigerian nigerian police officer . ''
urged lagos state commissioner police , mr marvel akpoyibo , declare oyigie wanted reopen investigation awosika ’ killing view establishing involved fatal shooting .
late awosika relationship manager first bank nigeria plc , victoria island .
murdered : a.m. october last year .
kia optima car , registration .
gg- -aaa , burnt near lekki phase expressway roundabout , outskirts lagos .
ojo , chief magistrate , said : `` hold deceased shot benjamin oyigie clearly homicidal shooting .
`` agree conclusions reached pathologist also totality evidence .
`` hold deceased , modebayo awosika , died cerebral disruption haemorrhage arising communicated skull fracture due gunshot injury . ''
disagreed testimony another police officer duty fateful day oyigie , constable akpapa david , said policemen suspected awosika robber hit patrol vehicle sped .
ojo said testimony baseless shots fired awosika ’ car , discover arms ammunition vehicle killed .
words : `` absolutely evidence offence deceased committed except hit police patrol vehicle tried escape injured police driver .
`` interestingly , police driver said injured appear .
shooting deceased death proper commensurate response claim police concerning conduct deceased day incident .
`` never raised weapon police officers .
evidence clearly establishes lives policemen duty morning october , danger . ''
ojo made recommendations `` generally serve guide prevent repeat occurrence , '' line administration criminal justice laws lagos state , provision states : `` coming operation law , person shall committed trial coroner ’ inquisition . ''
recommended police service commission ( psc ) ensure excessive use force police officers tolerated , officers held accountable actions .
responsible `` unjustifiable use force '' , advised , must brought justice speedily .
urged national assembly make law providing police accountability regarding violent crime control law enforcement , contain provisions ensuring regular publishing analysis national data use excessive force .
ojo admonished police put ensure new entrants force undergo psychiatry psychology tests , deploy computerised monitoring system designed track officers ’ performances .
magistrate added : `` deliberate policy efficient firearm control police force .
international human rights standards use force firearms fully incorporated police codes conduct training .
`` police required keep detailed records use force report publicly regular intervals , provide statistical data shootings use force , '' ojo said .
also urged police introduce training programmes designed minimise possibly eliminate risk unnecessary force death common situations like vehicle pursuits `` stop search '' .
`` psc establish truly effective independent oversight bodies states orders investigate review complaints police , well broader policy issues patterns concern issue detailed public reports .
`` oversight bodies consist civilian complaint review boards authority carry independent investigations complaints police , ombudsman monitors review police internal procedures performance .
`` recommend persons flagged police stop search points stop police law abiding citizens , '' ojo added .
ekiti deputy speaker adeoti released deputy speaker ekiti state house assembly saliu adeoti , arrested police tuesday , released .
released police abuja : p.m. , learnt .
adeoti earlier arrested ado-ekiti monday men special anti-robbery squad ( sars ) alleged role torching office independent national electoral commission ( inec ) ido-osi april controversial rerun governorship election .
released bail detained hours asked return headquarters state police command next day .
, whisked abuja tuesday allegedly orders inspector- general police ( ig ) mike okiro .
adeoti , spoke nation , shortly release , said interrogated knew burning ido/osi inec office .
speaking adeoti ’ release , director communications strategy kayode fayemi campaign organisation , yemi adaramodu , said : `` always insisted anything adeoti , charged court instead police falling pdp scheme force circulation .
release hailed unconditional .
pdp failed .
urge police go pdp thugs tortured observers later burnt inec office cover poll robbery . ''
adeoti breathe air freedom , action congress ( ac ) ekiti parapo , north carolina , united states condemned arrest .
ac said arrest , spite subsisting court order restraining police action , huge setback president umaru yar'adua ’ rule law mantra .
statement issued lagos yesterday national publicity secretary , alhaji lai mohammed , party also said motive arrest sinister - put away one ac ’ lawmakers house assembly upset ac/pdp parity give ruling party leverage pass impending list governor segun oni ’ commissioner-nominees .
`` reason government would look way rule law mantra trampled upon desperate ruling party , capitalising unfettered access ever-malleable security agencies .
`` federal high court ado ekiti issued subsisting injunction adeoti ’ arrest .
enough deter rampaging lawless ruling party , bent employing dirty tricks achieve objective annihilating opposition , ’ ’ ac said .
north carolina chapter ekiti parapo said adeoti arrested flimsy allegations .
group condemned okiro allegedly acting pdp script instead remaining neutral .
statement signed president , mr. segun ajibulu , said rather shameful recently , arrests made regarding n million bribe even though names perpetrators known .
words : `` obvious ig become manipulated pdp , also caused tension house .
manipulation intended provide leverage opposition house party equal number representatives members .
`` controversy corruption , wonder arrests ballot-snatching ikole ; burning ballot box ijero ; atrocities committed known people ido-osi .
someone shot killed .
others amputated .
deceit corruption , none dishonest dishonourable behaviour qualifies investigation perpetrators the'pawa people ' . ''
transformers , power equipment rot away phcn ’ ijede store despite low level electricity supply country , power equipment worth billions naira including transformers capacities ranging kva , insulators well accessories rotting away power holding company nigeria ’ ( phcn ’ ) store ijede near egbin power station .
nation ’ investigation reveals similar equipment abandoned various locations power utility firm , deteriorating years .
gathered transformers originally procured power holding company nigeria ( phcn ) five years ago owing alleged non-conformity due process procurement , usage halted pending clarifications transaction .
source said : `` equipment imported years back , offshore/onshore contracts rural electrification ; sooner imported equipment federal ministry power placed hurdle removal materials .
action federal ministry power based allegation contract process properly managed .
committee set investigate allegation , report submitted , eventually reviewed .
`` simultaneously , presidential directive offshore/onshore contracts converted turnkey , taking cognizance materials available .
`` closure stores , nobody power come touch materials , '' establishment rural electrification agency ( rea ) whose bill signed law march , inaugurated th march , , federal government decided hand equipment agency .
despite claims rural electrification agency handling , rural electrification projects spread across country , equipment still decaying ijede .
nation ’ investigation revealed rural projects nearing completion fear theft vandalism compelled leave equipment .
staff organisof ation want name mentioned , told reporter efforts made put equipment use .
words : `` transformers .
rural electrification projects yet completed hence transformers .
capacities kva .
reason taking site avoid vandalism stealing . ''
mr. sam gekpe , managing rural electrification agency , met members house committee power steel committee ’ probe spending power sector , said agency received letter government authorizing access equipment .
`` place actually covered weeds .
cleared place even applied chemical treatments make sure growth weeds actually retarded .
found equipment grounded .
course , carried inventory .
took stock everything .
later , instruction keep stores federal ministry power . ''
authorization given agency later , gathered .
minister power , lanre babalola visited store recently , former managing director phcn , bello sueliman , told reporter management phcn making moves woo rural electrification agency loan equipment .
sack suleiman phcn chief arrest mr. sam gekpe , managing rural electrification agency alongside chairman house committee power steel ndudi elumelu others n .
billion power contract scam , efforts put equipment use stalled .
rural electrification agency product power sector reform act .
gekpe said power sector reform , started , concept reposition power sector .
reform engineered sustain efficiency ensure cost recovery mechanism put place way increase private investors coming sector actually revitalise .
said given reform inauguration agency , agency mandated coordinate electricity rural areas throughout country , promote effective electricity activities establish operate rural electrification fund ( ref ) .
currently , substantial achievement made agency three years came force .
lagos pays n gratuities retirees lagos state government yesterday disbursed n million gratuities retirees state printing corporation .
owed since .
speaking presentation cheques beneficiaries , commissioner information opeyemi bamidele said gesture demonstration government ’ commitment delivering benefits democracy people .
besides , said would assure service would taken care whenever retire .
head service , mr. yakubu balogun , said government determined use every policy programme weapon fight poverty .
words : `` singular opportunity , state government restored retiree ’ dignity public servants citizens head families pride fulfil financial obligations dependents .
`` deceased pensioners , befitting honour memory acknowledgement supreme services contribution services state . ''
also yesterday , government presented n , , .
million bursary allowances , indigene students / session .
presenting cheques awardees , special adviser governor education , dr. elijah adewale , said bursary introduced encourage youths attain academic excellence .
according , state government spent n million bursaries .
n million also spent local foreign scholarships last two years , added .
adewale urged people pay taxes encourage governor babatunde fashola ( san ) administration improve lives .
secretary scholarship board mrs. kudirat odewale urged private sector assist government giving scholarship deserving students .
also lent voice call people pay taxes .
`` payment taxes important way government enough money provide necessary services people , including payment bursary award scholarship , '' mrs odewale said .
msmse : lagos canvasses change funding policy lagos state government called evolution new framework funding policy micro , small medium scale enterprises ( msmses ) country .
speaking commencement one-day stakeholders forum funding model msmse , ikeja tuesday , lagos state commissioner commerce industry , mr. adeniye oyemade , said development realistic sustainable policy framework funding become necessary sector must grow .
observed despite existing credit schemes micro , small medium scale enterprises ( msmse ) , problem easy access institutional credit still problem development sector .
oyemade told gathering comprises representatives banking sectors government officials , lack framework remained unaddressed existing policies legislation .
according , `` despite existing credit schemes dogged various inadequacies , problems easy access institutional credit still bellies development msmse .
`` therefore view forum would create opportunity evolution framework funding policy msmse , would serve best option accessibility institutional financing .
`` organising form , state government taking lead effort foster interaction amongst identified stakeholders playing role motivator catalyst determine direction formulation broad objectives would serve building blocks fro development framework . ''
delivering keynote address , permanent secretary ministry commerce industry , mr. wale raji , noted framework urgently evolved sector potential high job creation .
raji said full exploitation sub-sector ’ potential required joint efforts tackle problem proffer solution .
`` poverty identified critical problem whose eradication achieved well thought , properly articulated realistic strategies , '' said .
permanent secretary said one greatest challenges policy formulation design , followed sequencing .
`` government sincerely wants overcome challenges policies implementation enjoy buy-in stakeholders , formulators operators need work hand-in-hand order meaningful execution guidelines policy framework , '' said .
forum , chaired state commissioner establishment training , mr. jide sanwoolu , also attracted special adviser governor commerce industry , mrs. olusola aworu , corporate organisations , representatives nigeria economic summit group , among others .
lagos address rural transportation challenges larutim lagos state government commences pilot scheme tri-cycle initiative tagged lagos state rural transportation initiative ( laruti ) , residents expressed optimism development would create employment opportunities , also address challenges encountered rural dwellers transportation goods services urban centres , miriam ndikanwu reports .
lagos state government tuesday , flagged lasruti scheme distribution tri-cycles beneficiaries .
commencement first phase , state vehicle inspectorate officer ( vio ) training school ikorodu , state commissioner rural development , prince lanre balogun , said first batch would use test run scheme .
announced governor mr. babatunde raji fashola san , would commission scheme later year government certified efficiency scheme , feedbacks operators .
tadded government sowing mustard seed beneficiaries said , expected new tri-cycles growth would improve lives well nation ’ economy .
`` idea find solution challenges transportation rural people conceived many years ago , alleviate poverty rural area people lack proper transportation means . ''
speaking criteria participation , balogun explained whatever platform interested investors want participate , would make initial deposit n , , plus weekly installation ranging n , n , .
programme , added , designed enable beneficiaries pay back become entrepreneurs within shortest possible period .
explaining duration payment , said programme terminal date , dynamic continuous season ' said government also put place team engineers beneficiaries always called need arises .
however , warned riders patronise road side mechanics whenever tri-cycles break , disclosing arrangements made spare parts service personnel .
beneficiaries spoke nation event described scheme laudable project .
said tri-cycles batches three cost n , n third type still awaited .
added tri-cycle meant everybody including civil servants living rural areas state long ready keep necessary procedure acquisition tri-cycle .
`` manner acquisition based first come first serve selective process '' added .
mrs. kehinde george , female trader lagos island , said would drive tri-cycle commended government .
words : `` would create employment opportunity us job well assist us raising funds home front . ''
middle-aged man named kola .
alimosho/ igando- ikotun lcda , visibly excited project .
commended state government laudable initiative .
`` feel happy think governor shown plight lagosians heart .
take home today , even people home feel impact would happy , '' kola told nation .
`` optimistic people would patronize tri-cycles better keke marwa keke napep .
different models sitting arrangement well structured keke marwa . ''
akinsanya stated break fund include , registration , , insurance , n initial price without interest state government .
fed govt urged support lekki free trade zone federal govern-ment called upon support ongoing development lekki free trade zone ( lftz ) providing regulatory frame work support project financially .
lftz initiative lagos state government partnership chinese consortium company ( ccc ) .
chairman nigeria export processing zones authority ( nepza ) , mallam abbah dabo , made call wednesday lagos inspecting development site .
describing project magnificent idea would help fast track economic development well create employment opportunities millions nigerians , dabo said : `` amazed incredible thought . ''
said could possible lagos state endowed resources well focused leader committed facing addressing challenges society .
according , `` idea new , worked society like japan , germany others would certainly huge success lagos . ''
explaining economy survive without vital support investors , chairman , however , stressed need government put place facilities would enable business thrive .
identified need make provision stable effective power supply , said one major factor investors country finding challenging .
also emphasised need establish training institute zone workers would undergo periodic training .
said would help open diversify revenue base economy well promotion export trade .
said huge population huge market , country takes emerge economic giant , adding requires necessary support government well provision infrastructure would enable businesses thrive .
`` state government done quite well think would necessary federal government involved laudable project . ''
also canvassed support private sector .
earlier , special adviser governor babatunde fashola , mrs. shola oworu , conducted members nepza board round facility , said investors indicated interest project , made deposit payment .
state government , said , much hurry develop zone .
mrs oworu said alternative power supply provided investors government working independent power supply permanent solution problem constant electricity zone .
said among industries indicated interest include oil gas , textile well manufacturing companies .
mrs oworu said zone open sector explaining idea focus skill transfer well create employment opportunities .
said first set investors nigerians believed government ready ensure project become reality economic reference point nation .
best commence , says fashola lagos state governor mr. babatunde fashola ( san ) yesterday assured lagosians remaining phase administration would committed implementing challenging programmes .
governor said addressing world press conference banquet hall , ikeja house , celebrate administration two years office , said inception government invested every minute time achieving overall policy , thrust poverty alleviation , sustainable economic growth well sustained transformation lagos africa model mega city .
said objective sustained innovative tradition giving account stewardship public every days effective implementation government programmes policies .
explaining efficient transportation network pivotal around economy modern mega city revolves , governor fashola stated successful implementation revolutionary bus rapid transit ( brt ) lite system transporting passengers high capacity buses dedicated bus lanes cms mile ikorodu major accomplishment .
reiterating government remains committed delivering -lane lagos/badagry road project , governor lamented reason work commenced constraints finance lack corporation property owners along expressway sued state proposed expansion international route .
therefore charged made moves support government ’ initiative expanding route , serve modern international gateway country .
according , development world always enjoyed support people , stressing lagos exception state must move trend development .
said : `` international community supportive responsive .
concession operators prepared bids , need clear right way relocate people , build air .
must stand land .
`` done people vacated land order eko bridge built .
must reach back historic effort find inspiration change . ''
major breakthrough addressing transportation problem metropolis , fashola also disclosed design construction intra-city rail line completed .
said : `` lagos remains probably intra-city-state size stature without intra-city rail transport .
elected representatives , ready make thing past make lagos take rightful ranking international community .
`` designs km blue line okokomaiko eric moore km red line iddo ijoko ready .
contract tenders reviewed .
two issues stand way - finance people .
tools require way support break shackle . ''
governor , responded myriads questions raised pressmen also talked need religious leaders start paying taxes .
according , need religious leaders earn salaries pay taxes use public infrastructure built tax payers ’ money .
fashola , drew line religious institutions churches said , `` religious institutions taxed stipulated law , state law , federal government .
exempted tax payment .
leaders religious bodies earn salaries taxed . ''
`` right proper since paid salaries , pay taxes use roads , water public infrastructure .
, religious organisations properties rent make money rental would fund must taxed . ''
tension town hall meeting cda chairman , accuses lcda chairman town hall meeting held alimosho residents would degenerated confusion prompt intervention speaker , rt .
hon adeyemi ikuforiji .
tempers rose mrs janet akinyemi , chairman , cda shagari estate accused mosan/okunola lcda chairman , hon .
rasheed abiodun mafe carrying cda 's cdc 's area along .
countered serious protest supporters mafe .
words : “ chairman problem mosan-okunola , carrying us along .
done anything tangible area ever since became chairman , development taken place .
“ lcda ought developed like local governments local councils state , chairman neglected people council , development taken place , running one-man show government ” .
adeyemi still speaking , group women uniformed attire known aso ebi rushed attack claiming saying nothing lies .
claimed sponsored member house assembly , onibiyo adelabu representing alimosho constituency , come tarnish chairman ’ image .
took intervention speaker bring situation control , ikuforiji leave seat high table prevail women almost manhandled adeyemi .
reacting , mosan-okunola local council development area , chairman , abiodun mafe expressed displeasure adeyemi ’ utterances .
explained uttered speaking nothing fallacy .
according , “ assumed office chairman , called cdas cdcs chairmen meeting made understood things needed started working requests .
’ know somebody would come saying true .
“ primaries , somebody contested side person lost , opposition things .
journalists go around conduct investigations ; see things done , ” mafe stated .
requests residents government work ayobo- ipaja road links sango- ota ogun state , roads want government work akesan-obadore road , isiba- agodo road , pako isheri road extended join jakande road .
also want drainage constructed ikotun- ijegun road .
residents also want extension canal agege/dopemu command .
request include bore hole , security , transformers , potable drinking water etc .
address earlier , speaker house , adeyemi ikuforiji assured residents house would weigh feelings mirror needs bring better society .
“ creating linkages government governed major focus democratic- strengthening program embarked upon lagos dtate house assembly ” , ikuforiji said .
also welcome address earlier hon .
onibiyo adelabu , representing alimosho house told constituents town hall meeting major decentralized program takes lawmaking people .
“ elected officials responsible development planning pilot projects …this golden opportunity must elude every community ought social amenities request forum would channeled appropriate authorities ” .
court bars yar'adua suing defamation federal capital territory ( fct ) high court yesterday barred president umaru yar'adua suing till leaves office .
court gave ruling sitting appellate capacity criminal defamation suit instituted leadership newspapers group president .
court adjourned case indefinitely president would longer enjoy immunity office .
newspaper , one weekend titles november , , reported president ill. president , however , slammed five-count charge chairman/editor-in-chief , sam nda-isaiah ; abdul-razaq bello ( editor , daily ) , lara olugbemi ( weekend editor ) simon imobo-tswam ( reporter ) , chief magistrate court , abuja .
according first information report ( fir ) , accused allegedly conspired indulge illegal act , defamation character , injurious falsehood , painting engraving matter known defamatory sales painted engraved materials containing defamatory matters .
director public prosecution ( dpp ) , salihu aliyu said offences punishable sections , , , penal code cap laws federation .
protests company president sue still office thrown court , hence appeal .
however , two-member panel appellate court , led justice abubakar talba , yesterday ruled chief magistrate , sunday ochimana , erred law refused adjourn case sine die , even obvious infringement rights accused persons enshrined section ( ) ( ) constitution .
allowing appeal , set aside ruling chief magistrate .
justice talba , read ruling , said duty court interpreting constitution adopt literal interpretation ; must read best ordinary meaning .
`` section constitution undergone intense scrutiny superior courts country word used framers s. , clear intended confer absolute immunity without barring enforcing fundamental human rights , '' added .
cited cases tinubu v. imb securities , court appeal mediatech v. lam adesina , court held respondent shielded prosecution .
provision section constitution , court held president compellable witness waive immunity conferred .
held constitution debarred accused persons fundamental rights contained s. constitution , incapacitated calling president witness .
`` virtue s. [ ] constitution , accused person right call witnesses .
person specify angle witness come .
accused secure issue fair hearing comes play ' .
justice talba said : `` agree chief magistrate erred law ruled otherwise , especially concerning provision s. constitution federal republic nigeria .
chief magistrate wrong refused adjourn case sine die .
`` merit appeal ruling chief magistrate set aside .
case set aside sine-die '' .
ad , pdp battle reps seat ibeju-lekki tomorrow ’ by-election house representatives ibeju-lekki constituency , lagos state , provided turf fresh battle progressive politicians conservative rivals , reports deputy political editor emmanuel oladesu inside ring prince jamiu eletu , businessman awoyaya okanlawon soniyi , retired civil servant .
eletu contesting platform oldest progressive party dispensation , alliance democracy ( ad ) , soniyi challenging flag bearer peoples democratic party ( pdp ) .
tomorrow , ibeju-lekki interesting battle field .
historical antecedent constituency character political leaders make tick .
difficult pin one party .
, local government election , nigeria peoples party ( anpp ) installed local government chairman , dr. tola kasali .
following year , another anpp stalwart , tona yusuf house representatives election .
, ad displaced anpp .
fact , many members anpp defected ad .
, ac action congress ( ac ) seat .
also , anpp produced two members house assembly .
, ad candidates displaced .
, musiliu alogba taofeek adedoyin , pdp candidates two legislative seats .
, ac candidate , isiaq olawale elected house representatives .
, judicially deposed following discovery irregularities senior secondary school examination ( ssce ) certificate .
parties put finishing touches plans clinch victory , observers predicted titanic battle tomorrow fishing community .
pdp laying claim overwhelming popularity , ad disputing .
ac candidate poll .
, party , led chief dele ajomale , directed members support ad candidate .
pdp onslaught co-ordinated former special assistant president , chief bode oyedele , ad resistance force motivated ac chieftains .
also solid alliance among ad , ac political parties aegis lagos state chapter conference nigerian political parties ( cnpp ) .
many pdp leaders rely voting pattern constituency calculations .
example , ac house representatives seat , pdp two assembly slots .
hand , ad/ac alliance banking power incumbency performance ac-led government state .
besides , ac family complacent .
chieftains local councils may lending moral financial support counterparts two ibeju-lekki councils , sources said .
two weeks ago , south-west pdp campaign trail rolled akodo , lagos suburb , drum support soniyi .
three governors ; olagunsoye oyinlola ( osun state ) , gbenga daniel ( ogun ) adebayo alao-akala ( oyo ) took time state duty attend rally .
lagos pdp train led former national deputy chairman party chief bode george .
pdp governors turned campaign ego war .
lamenting failure their'capture ' theory , impressed members re-launch bid tomorrow wining ibeju-lekki seat .
oyinlola , daniel akala campaigned apparent trepidation move progressives half dominance .
tried re-invent mainstream option .
failed hinge arguments performances pdp-led federal government since assumed power last years unbroken democracy .
perhaps , nothing celebrate , far in-between , .
lot salvos fired former lagos state governor bola tinubu frustrated pdp moves hijack power much-coveted centre excellence since .
unanimous belief could achieve state level could begin tomorrow ’ by-election ibeju-lekki .
pdp campaign , ad went back drawing board .
chairman , alhaji lateef raji , wrote letter progressive leaders south-west , urging support party ’ candidate .
raji later told reporters bogije , ibeju-lekki , proposed alliance like-minded parties save constituency peril .
`` pdp win ibeju-lekki , draw local government constituency backward ibeju-lekki would left behind march progress , '' said .
perhaps elixir cnpp needed .
swung action .
leaders traversed nooks cranny constituency , explaining voters import by-election implications future .
`` door-to-door campaign see eagerness prospective voters towns villages endorse ad saturday , '' said remi adeyemo , ad publicity secretary .
ad rally ibere kudi primary school , wednesday , tinubu ; ad national chairman , chief michael koleoso ; speaker house assembly , adeyemi ikuforiji , deputy , mrs funmi tejuoso .
others included senator adeleke mamora ; member house representatives , mrs. abike dabiri lagos ac vice-chairman cardinal james odunmbaku .
tinubu , said rally invitation like minds , noted poll another struggle progressives conservatives .
`` vote saturday vote independence .
ibeju-lekki alone .
lagos state '' , said , adding pdp governors held panic rally feared looming defeat .
echoing , ikuforiji said pdp ’ rigging plan uncovered .
urged people vote defend votes .
`` threatening want hijack ibeju-lekki .
lying , '' added .
lagos state cnpp leader akinola obajuwa also warned malpractices .
`` , leaders members cnpp assured ad chairman ( raji ) vote jamiu eletu .
choice people .
ask , people , defend votes .
ask also reject money pdp offer , '' obajuwa said .
raji educated voters voting behaviour .
urged come polling centres early accreditation shun unruly behaviour .. lagos state resident electoral commissioner ( rec ) mr. moses ogbeh promised conduct free fair election .
`` making solid arrangement .
security would available .
by-election , preparing general election .
shall conduct free fair election , '' said .
aliyu vs kure : battle ibb could settle despite intervention two former heads state , ibrahim babangida abdulsalami abubakar , niger state governor babangida aliyu predecessor , abdulkadir kure sink deeper trenches , writes olukorede yishau abdulkadir kure governor niger state may , may , .
succeeded babangida alyu , also member ruling people ’ democratic party ( pdp ) .
kure ’ wife , senator , six children may soon deal situation father picked police indictment corruption .
days immunity arrest prosecution ended may , .
unlike kure , addressed excellency , aliyu dropped fanciful title less glamorous title chief servant .
chief servant , says people power state boss , behalf would fight anyone .
since mounted saddle governor , aliyu fighting predecessor , claims vilified nothing .
governor counters saying people .
probe instituted aliyu activities predecessor led white paper banning kure running public office ten years .
five politicians also banned holding public office next ten years .
include former vice chairman pdp north central zone , alhaji abubakar magaji former commissioner justice attorney general state , alhaji umar kawu , former permanent secretary state ’ ministry local government chieftaincy affairs , alhaji alhassan jibrin bala , former director ministry , alhaji mohammed katuka .
key members kure administration .
kure , chairman federal emergency road maintenance agency ( ferma ) , tried stop judicial commission inquiry established aliyu last year .
court refused grant prayers seeking stop inquiry .
seven man commission set probe malpractices relating awards execution contracts immediate past administration .
kure indicted supply metric tones iron rod , ordered account n million state loss wrong computation .
white paper also indicted former governor supply ductile iron pipe fittings water pumps lapai agaie , katcha , kontagora , new bussa , lambata , mokwa gawu babangida beedash nigeria limited multi million naira state-wide water scheme .
former governor also directed government account n million , may face prosecution .
white paper also found alhassan katuka wanting financial malpractices handling state/local government joint account , kawu indicted handling state tender board chairman board .
also indicted new speaker niger state house assembly , alhaji saidu ndako idris , asked refund n million allegedly misappropriated last administration chairman mokwa local government area state .
also asked refund n million government coffers amount illegally withdrawn local government joint account treasury mokwa local government council .
result , niger state police command declared eight others wanted .
state police public relations officer , richard oguche ( asp ) , confirmed warrant arrest issued speaker eight others .
oguche said : `` police choice take action affected persons failed voluntarily hand police summons served . ''
said police took action report maj-gen mamman kontagora implementation committee .
`` seen till assure get ensure face prosecution , '' oguche said .
kure , indeed trying times .
keen observers events state predicted ex-governor would find difficult come clean enquiry .
march , aliyu alleged kure awarded contracts verbally , without documentations .
said administration inherited n billion debt kure administration , able verify n billion .
time commission ordered arrest managing director jos-based contracting firm , rishabel interior , failure honour summons .
alhaji babangida suleiman summoned appear panel twice give evidence regarding n .
million contract given company .
contract supply , double bunk beds niger state ministry education .
contract awarded n million paid part payment .
contract among failed contracts investigated panel .
testifying panel , kure ’ commissioner education , alhaji abubakar daja said contractor execute contract .
significantly , two former heads state state , generals ibrahim babangida abdulsalami abubakar , said waded crisis duo , hope finding solution .
time , assumed truce recorded .
, clear whatever truce reached broken .
depending way kontagora committee chooses go , kure may arrested .
others indicted commission sought police already .
last certainly heard drama niger .
unfolding .
atiku , haruna united , ready tackle nyako , says elias former adamawa state commissioner finance , john elias , said relationship former vice president atiku abubakar former adamawa state governor boni haruna still cordial .
elias said : `` far concerned , relationship former vice president atiku abubakar boni haruna still cordial .
understand relationship boni haruna expressing displeasure certain things happening atiku ’ group .
atiku relating people favourably disposed political beliefs nigeria , atiku abubakar given people kind freedom take crucial decisions political future . ''
added `` haruna one atiku ’ core loyalists , fact loyal atiku right till date , ( boni ) crisis obasanjo atiku , nobody ever think haruna deserves treated well , respected heard since grassroots support . ''
continuing , elias said : `` haruna leader political head , ’ believe rumour boni leaving atiku materialise believe somebody , must displeasure certain things room reconciliation . ''
elias described murtala nyako administration failure .
words , `` comparison administration nyako ’ administration nyako ’ style leadership sentimental towards widening gap fulani tribe rest means non-fulani welcome government .
way administers state ’ compared boni ’ . ''
said nyako administration believes spending much achieving little .
`` let us take particular project jimeta , yola – numan road , pz roundabout mai-dokey welcome yola km spend n b .
, talking km road contracted n usual thing adamawa .
invoicing contract inflation .
, administration spending spree .
good us , '' said .
according , haruna administration , got less federation account , achieved prudence .
`` former governor boni haruna never awarded contracts without money .
boni left office , left little liabilities , forget nyako administration saying boni left n b liabilities .
lie .
let publish show world facts .
boni haruna praised , way carried everybody along , massive development adamawa .
state secretariat today remains one best nigeria , government house also one best , workers salaries allowances , grants entitlement paid due ; people went back school , even market women .
improved educational institutions state .
`` think time , people see appreciate boni administration one best nigeria ’ democracy .
governor nyako huge resources disposal failed .
much corruption adamawa state press seen dirty crude scandals adamawa government house nose murtala nyako , '' elias said .
lack quality friendly games frustrates siaisia national under- coach samson siasia expressed frustration inability boys play friendly matches standard preparation under- world cup hold egypt september .
siasia stated disappointed playing young pharaohs egypt world cup .
said : `` ’ even know going .
disappointed .
actually looking forward playing friendly games good football teams .
instance malaysia swine flu .
`` go qatar come back arrange game ghana ivory coast .
need play games game .
hw access players without playing good game ?
’ going difficult .
come back qatar try play friendly matches go spain . ''
flying eagles last year 's intercontinental cup malaysia , continued experienced hiccups various attempts include assembling players .
june flying eagles take home-based super eagles friendly .
could recalled home-based eagles defeated siaisa side - weeks ago .
meanwhile , team expected go recess ten days expected assemble back training tour qatar th july .
nigeria drawn group b alongside spain , venezuela tahiti under- world cup hosted egypt .
polio eradication : nigeria faced world world health assembly nd world health assembly opened palais de nations geneva switzerland may , , one major health concerns international interest , besides ( ) looming h n influenza ( swine flu ) pandemic , race towards global target eradication poliomyelitis .
still plagued ghosts october controversy surrounding immunisation programme polio three states northern nigeria ( kano , katsina jigawa ) boycotted polio immunisation campaign , surprising nigeria remained squarely eye storm polio eradication .
time boycott , global polio eradication initiative launched hoped final onslaught polio , plan immunise million children west central africa .
particular concerns high prevalence polio cases nigeria , world health organisation ( ) record nation accounted per cent polio cases worldwide per cent cases reported african region .
high prevalence attributed poor vaccine coverage previous control campaigns .
thanks boycott , nation one four nations ( alongside… .. ) yet interrupt wild poliovirus transmission .
, st wha , one resolutions adopted end meeting nigeria strive “ reduce risk international spread poliovirus. ” expectedly , particular resolution primal agenda nigerian delegation meeting committed address along issues concerning maternal child health , malaria control , pandemic influenza prevention control , non communicable disease prevention control , national legislation health , among others .
nd wha got way , world ears know far country progressed .
one better placed tell story nigeria ’ minister health , prof. babatunde osotimehin , led -man delegation event .
mounting rostrum , osotimehin delved series activities events nation undertaken meet wha mandate far polio concerned .
noting nigeria make appreciable progress polio eradication - suffered major set-back - result controversy safety oral polio vaccine ( opv ) , said : “ setback ensured nigeria one four countries yet interrupt wild poliovirus transmission world .
following , polio eradication efforts intensified .
include new innovations aimed improving effectiveness polio eradication activities , utilization effective monovalent oral polio vaccine ( mopvs ) , mopv integrated approach , adoption immunization plus days ( ipds+ ) .
ipds , broad range child survival interventions resulted marked improvement quality vaccinations significant decline incidence wild polio transmission .
however progress could sustained resulting major resurgence wild polio virus transmission minister elaborated nation placed emphasis importance vaccination crucial tool preventing controlling disease .
already , line resolution adopted st world health assembly urging nigeria “ reduce risk international spread poliovirus ” , osotimehin said nation quickly stepped efforts aimed stopping polio outbreak northern nigeria intensified eradication activities ensured vaccination children oral polio vaccine .
nd wha assured since st wha one year ago , nigeria put place important measures also recorded commendable outcomes .
delegates heared nigeria implemented six rounds enhanced supplemental immunisation activities ( sias ) , three national campaigns .
said quality campaigns show steady improvement number local government areas ( lgas ) achieving per cent coverage polio increased march sias .
result steady improvement quality sias , number unvaccinated children campaigns declined significantly .
revitalising routine immunisation , minister said efforts improve routine immunisation performance bearing modest dividends national routine opv coverage increased per cent beginning per cent first quarter ; per cent increase within months .
pointers gave include acute flaccid paralysis surveillance .
“ regard , certification standard ( afp ) performance maintained national level one state .
lga level , per cent lgas country met two main afp surveillance performance indicators .
national polio laboratories country located ibadan maiduguri maintained accreditation . ” population immunity , minister recalled : “ improved quality immunisation activities impacted positively population immunity .
proportion non-polio afp cases aged - months reported never received single dose opv declined per cent less per cent first quarter .
“ similarly , proportion non-polio afp cases aged - months reported received least three dose opv increased per cent per cent first quarter .
dramatic improvement population immunity registered kano , first time ever , children never vaccinated , reduced less per cent . ”
zinox computers bags international awards zinox technologies lim ited , one local pcs assemblers consolidated class africa ’ emerging technology power house multiple international awards intel corporation witsa respectively .
concluded intel solutions summit prague held czech republic , zinox computers declared , second time , intel global award winner mobile computing africa , middle east turkey .
award consolidates place zinox computers intel prestigious champions club building successful global brand .
effect intel research consultants would continue work zinox team engineers build new generation zinox laptops would beat competition .
one exclusive privileges enjoyed zinox based achievements mobile computing market .
, qualify zinox enjoy intimate technical collaboration design building systems would yield extra value end users .
zinox computers would continue draw exclusively rich research & development resources intel produce systems rank among best world .
reacting award leo stan ekeh , chairman zinox technologies limited , said recognitions testimonials steady growth zinox group terms high brand equity result established quality processes , people technologies going ratings international agencies like idc .
reported intel particularly impressed commitment zinox team penetration promotion knowledge democracy nigeria .
revealed intel shared zinox passion appropriately computerized educational sector pave way national development .
said zinox would become world leader given chance people governments nigeria .
revealed nigerian consumers already enjoying benefits zinox membership intel champions club .
mr. ekeh fingered zinox smart plus , bijimi sage sensational bijimi pro quality products cooperative effort .
urged nigerian public expect state art laptops zinox computers .
related development world information technology & services alliance ( witsa ) partnership information technology ( industry ) association nigeria ( itan ) , collaboration nigerian computer society ( ncs ) recently recognized zinox world renowned information technology champion nigeria .
tagged information technology champion award , award presented witsa chairman , dato ' dan e. khoo banquet honour transcorp hilton hotel , abuja .
citation preceding award said award recognition zinox computers ’ exemplary commitment advocacy , application , promotion , use deployment information technology infrastructure contents work place means boosting productivity fast tracking business governance , learning , creation jobs towards attainment st century knowledge society nigeria .
militants come amnesty proxy , say boyloaf , others port harcourt : fear arrest militants niger delta region resolved offer proposed amnesty federal government proxy .
trio boy loaf , soboma george fara dagogo spoke organization , niger delta non violent movement , port harcourt yesterday said still apprehensive militant leaders could arrested turned person amnesty .
recalled recent case rivers state soboma jackreece aka egberipapa came hiding participate peace talk home town , buguma months ago , ended picked joint task force state .
adding , also asari dokubo , time embraced peace arrested , prosecuted detained several months .
.
“ experiences put snag doubt peace process .
therefore called militants want guarantee befallen colleagues befall guise amnesty '' statement read president secretary body , onengiya erekosima opuwill g. aytu said militant leaders mentioned others resolved would represented “ witnesses appointed discuss amnesty press certain conditions view points '' militants also called federal government ensure names expunged criminal records country `` logs products government ’ intransigencies niger delta question , victims political class extreme lust power rabid ambition , children necessity highhandedness violent suppression niger delta struggle jtf , fallouts mercenary elders feed fat struggle niger delta people .
called militants criminals , parties also criminals therefore need amnesty '' adding , also names granted amnesty backed law ease rehabilitation society .
prosecuted future governments `` militants also called unconditional release leader , henry okah asked federal government drop charges asari dokubo , soboma george soboma jackreece aka egberipapa .
press time , inspector general police , mike okiro , minister interior affairs , aig commissioner police rivers state , mr balla hassan allegedly meeting issue amnesty militants police officers mess port harcourt .
meanwhile , amnesty offered federal government militants region meaningful government urged ensure also comes genuine programme developing area .
public conflict crisis management consultant , bar anthony richard spoke port harcourt yesterday also urged government complete process consensus building region engaging various groups enjoined region give federal government chance realize vision area .
“ federal government looking issue amnesty also look immediate release projects region .
make people take federal government serious '' conflict management expert hailed steps far taken federal government tackling challenges region .
quickly noted urgent need government immediately implement recommendations technical committee region .
” yar adua tried terms consensus building resolving niger delta crisis .
president living promises resolving crisis area .
shown ready resolve problem .
listening yearnings people terms development .
federal government come issue amnesty based wide spread consultation .
issue amnesty must go development region implementation various reports committees set niger delta '' continuing , bar anthony warned use force resolve challenges posed militancy region said devastation brought last military onslaught gbaramatu avoidable .
advised government sustain consensus building process way avert armed conflict region future .
amnesty : govs compile names militants 'arms money ' deal , panel insists lagos — governors states niger delta militants either domiciled operate would required compile list militants seek take advantage president umaru yar'adua ’ amnesty offer , vanguard reveal .
also , made clear concept “ arms money ” would entertained form .
propositions contained report presidential panel amnesty disarmanent militants niger delta would discussed national council state meets next hours .
-page document made expressly clear place “ arms money ” , new concept expected embraced militants would freedom full rehabilitation .
chapter one report , deals issue amnesty , committee suggested thus : “ state governors required compile list militants seek take advantage mr. president ’ reprieve forward hon .
minister justice attorney-general federation presidency. ” report stated granting full “ amnesty categories militants niger delta , including presently undergoing criminal prosecution would engender confidence process encourage every militant participate remove fear hidden agenda discrimination ” .
explaining concept disarmament , presidential panel amnesty disarmament militants niger delta said : “ need define concept disarmament process prevent militants re-arming .
concept “ arms money ” must never entertained. ” panel placed preferred concept table : “ recommended concept return arms full rehabilitation freedom prosecution .
“ addition , slogan of'arms freedom full rehabilitation ' employed information sub-committee. ” back suggestion area massive enlightenment , panel recommends “ forms media used disseminate details amnesty offered government , spread message peace development .
publicity done community level national medium included important nigerians aware amnesty policy , appreciate message peace , collectively participate peace process .
obvious happens niger delta could act template hot pocket areas , ever develop part nigeria '' .
measure assurance , panel goes ahead state “ emerges panel basis upon militants niger delta judged keeping law law breakers ” .
committee went ahead implore “ every effort must made saturate consciousness every nigerian , every means available/possible , ensure expectations outcome process communicated one claim ignorance government ” .
cbn orders banks submit loan details fuel marketers lagos — move targeted ascertaining level banks ’ exposure fuel marketers energy players , central bank ( cbn ) yesterday ordered banks operating country submit , loans advances energy sector .
also , apex bank directed banks discount houses country adopt december common accounting year-end beginning st december , .
circular issued abuja , reference bsd/dir/gen/cir/ / signed d.a.n .
eke , acting director , banking supervision , entitled “ circular banks : submission details total exposures companies energy sector ” , cbn said “ banks hereby requested submit acting director banking supervision details total exposures companies energy sector , namely up-stream , down-stream oil service companies , may , .
“ details include : borrower ; outstanding balance ; performance status following classification ; performing , non- performing restructured collaterals given current market value .
“ information reach ag .
director banking supervision later friday , june , ” cbn said .
common year-end banks adoption common year-end , central bank said “ order enhance level playing field banking sector post-consolidation , become necessary adopt uniform accounting year-end industry .
agreed bankers ’ committee meeting march , ; december adopted common accounting year end banks discount houses effective .
“ consequently , boards management banks discount houses hereby advised ensure necessary legal regulatory requirements put effect agreement place well required notifications approvals relevant agencies .
boards management banks discount houses furthermore reminded streamline year ends subsidiaries parent company line s. ( ) cama , amended .
“ banks discount houses note maximum accounting period eighteen ( ) months minimum accounting period six ( ) months allowable full accounting year period transition .
adherence , banks whose year-ends coincide december , inform cbn number months covered next audited accounts bearing mind maximum minimum accounting period stated ” .
move cbn aimed sanitising banks rid system heavy exposure oil marketing companies took facilities banks oil prices high could service crude oil prices crashed last year .
banks exposure oil marketing companies margin loans issues banks grappling .
according pricewaterhousecoopers audit report banks country early year , global decline oil prices adversely affected many nigerian banks loans given oil marketers gone bad .
banks changed oil gas group heads result .
, audit report indicated banks also suffered setback sudden devaluation naira .
put hole balance sheet banks country .
’ fire bank mds — sanusi new cbn governor , sanusi lamido sanusi told cared listen would insist adequate disclosure banks interview financial times london published yesterday , first interview since assuming office , sanusi preoccupied three issues first months term .
transparency , accurate disclosures bad loans banking industry , systemic risks may appear handling individual risks banks .
key area transparency expected sanusi area accounting procedures integrity .
said ft report , “ think ’ also important send clear signals bank executives ’ crime make loss , ’ criminal lie .
point time reason believe bank chief executive fit chief executive , remove him. ” sanusi directive instituted audit process bad loans banks ’ balance sheets , especially related loans granted oil marketing companies .
process expected completed friday week .
fg plans n bn amnesty package n needed take-off grant , militants get - days renounce militancy lagos — total n billion ( fifty billion naira ) proposed presidential panel amnesty disarmament militants niger delta make peace niger delta region , vanguard reveal authoritatively .
amount , sum n million ( four hundred two million naira ) immediately required take-off grant , proposals presidential panel adopted national council state meets thursday , june .
panel submitted report thursday , june , .
panel ’ -page report ( pages main report pages annexure ) , made clear : “ counter-insurgency effort culminated amnesty anywhere world cheap venture .
panel also conscious overall desire government channel financial resources towards accelerated development niger delta region .
however , money must spent course restoration law order give room construction machines move .
“ projected sum n , , , ( fifty billion naira ) envisaged would go long way peace making effort .
future financial challenges addressed arise .
“ c-in-c invited note modest estimate course deliberations governors stakeholders .
“ interim order carry pre-proclamation activities , sum n , , ( four hundred two million naira ) requested release implementation bodies take-off grant ” .
panel also proposed “ effectiveness , amnesty proposed federal government take form presidential broadcast whereby details reprieve would proclaimed public , including militants international community. ” panel said “ due complex nature niger delta militancy , recommended broadcast/proclamation give militants period exceeding seventy-five ( ) days less sixty ( ) days within renounce militancy subscribe oath renunciation .
renunciation subscription oath done publicly designated centres. ” terms reference presidential panel amnesty disarmament militants niger delta three-pronged term reference .
panel ’ report , letters secretary government federation ( sgf ) , ref numbers sgf .
/s .
/ may , sgf .
/s .
/ may conveyed approval mr. president constituting panel , tasked address following terms reference : * prepare step-by-step framework amnesty complete disarmament , demobilisation re-integration niger delta appropriate time-lines .
* ensure criminal records take advantage amnesty ; * work cost government disarmament , demobilisation re-integration militants ” .
panel ’ report concludes ten-point recommendation thus : “ grant amnesty niger delta militants perhaps boldest decision federal government taken towards resolving intractable problems region .
golden opportunity must seized maximized .
government must act fast enhance minimum confidence already engendered initiative. ” summary major recommendations summary major recommendations follows : “ declaration amnesty presidential proclamation ; “ militants respond positively amnesty act receive presidential pardon thus become immune criminal prosecution account acts might committed militants ; “ thus become free blameless citizens fully integrated rehabilitated government expense ; “ entire programme driven massive multi-media publicity blitz , proclamation amnesty ; “ tiers government , security agencies civil society groups stakeholders fully participate achieving goal general amnesty integration ex-militants establishment lasting peace niger delta region ; “ amnesty pursued pari-passu effective anti-bunkering measures close correlation illegal oil bunkering armed conflict niger delta region ; “ local population , nation large international community carried along appropriate perception management strategies win support counter negative propaganda may mounted renegades ; “ economic aspects re-integrating ex-militants terms job creation , professional development micro-credit facilities , would require appropriate collaboration nde , napep , nddc , ministry niger delta affairs , ptdf well oil majors ; “ qualified ex-militants could considered employment private security firms ( ) niger delta region perform surveillance duties oil pipelines installations ; “ take-off grant n million would required disarmament , demobilisation re-integration ( ddr ) programme ” panel members sub-committees presidential panel , initially original members , minister interior , major-general godwin o. abbe ( rtd ) cfr , chairman , co-opted seven members panel , “ panel allowed invite person group persons could assist execution mandate. ” therefore , report discloses , “ panel invited representatives governors edo cross river states co-opted retired military officer requisite experience expertise disarmament , demobilisation re-integration matters capacity staff adviser .
membership panel follows : maj-gen g. o. abbe ( rtd ) chairman ; elder g. orubebe , member ; air chief marshal p. dike , chief defence staff , member ; mr. mike okiro , inspector-general police , member ; mr. azubuko udah , aig , member ; mrs. g. e. odegbaro , member ; alhaji mustapha sani , member ; alhaji y.m .
bichi , member ; dr. bukhari bello , member ; dr. t. koripamo-agary , member ; barr .
m. j. eyo ( akwa ibom ) member ; barr .
o.j .
oworibo ( bayelsa ) member ; mr. bassey okim ( cross river ) member ; hon .
dafe akpedeye ( san ) ( delta ) member ; mr. e.o .
odiai ( edo ) , member ; mr. w.r. olamide ( ondo ) member ; barr .
bestman nnwoka ( rivers ) member ; alhaji b.u .
maitambari , member/secretary .
seven co-opted members include col. o. majoyeogbe ( rtd ) , member/staff adviser panel ; cdre t.o .
awoyemi ; brig-gen f.u .
atele ; col. s. abdulkadir ; capt ( nn ) a. akirinade ; mr. godwin igbinosa mr. p. k. emefiele .
sub-committees costs authoritative source presidency disclosed vanguard committee divided four sub-committees respective terms reference .
sub-committees amnesty , headed mr. mike okiro , igp ; disarmament demobilisation , headed air chief marshal p. dike ; publicity liaison , headed dr. t. koripamo-agary ; rehabilitation reintegration , headed chief g. orubebe .
work amnesty sub-committee , headed okiro , according report cost “ n , , : , deduction proposed take-off grant. ” financial requirement disarmament demobilisation estimated cost n , , , : ( nineteen billion , one hundred nine million , seven hundred forty-six thousand , seven hundred naira ) broken sub-components follows : * requirement establishing coordinating centres — n , , : * vehicle generator requirement coordinating centres — n , , , : * security coordinating centre — n , , : * sanitation , medical recreational facilities — n , , : * operational allowance * troops collection point — n , , : * operational allowance troops screening point — n , , : * operational allowance trrops holding camp — n , , : * feeding arrangements , reception centre — n , , : * feeding arrangement screening centre/feeding arrangement holding centre — n , , : * medical care feeding ex-militant days — n , : multiplied number militants .
* subsistence allowance ex-militant days — n , : multiplied number militants .
* requirements holding camps , collection screening points — n , , : * running secretariat — n , : * provision accommodation troops — n , , : * communication equipment — n , , : l : n , , , : according report , “ projected cost publicity liaison sub-committee n , , , : ( one billion , forty million , two hundred thousand naira ) taken consideration intended release sum n , , : ( seventy five million naira ) take-off grant ” .
re-integration sub-committee , report states : “ view massive activities sub-committee , projected sum n , , .
( three million , eight hundred thirty-three thousand , five hundred naira ) required given take-off grant n , , : ( one hundred nine million naira ) ” .
expected national council state would deliberate proposals report presidential panel amnesty disarmanent militants niger delta thursday .
csr : bristow donates helicopter ncat students ’ practical training nigerian civil aviation authority ( ncaa ) expressed satisafaction high compliance level airlines agency ’ directive refleet new modern aircraft enhance safety .
comes bristow helicopters nigeria limited pledged retire one helicopters nigerian college aviation technology ( ncat ) , zaria , practical training students .
director-general ncaa , dr. harold demuren , spoke unveiling weekend lagos brand new cessna citation executive jet helicopters acquired bristow helicopters , said take nation ’ airspace new planes helped restore confidence flying public , especially fatal crashes .
commended management bristow helicopters nigeria limited heeding ncaa ’ directive airlines operating country acquire new planes operations .
“ today , bristow showing compliance .
administration came , airspace replete old planes , , new planes everywhere happy .
“ bristow first bring country brand new dornier .
today , witnessing another one .
problems compliance bristow way go , ” said demuren , represented ncaa director licensing , capt .
telema george .
demuren expressed delight cessna citation jet acquired company tracking device , make possible aircraft tracked monitored wherever flight .
urged airlines yet embrace directive without delay , vowing ncaa would enforce directive letter .
deputy managing director bristow helicopters nigeria limited , capt .
akin oni , disclosed company process donating one helicopters nation ’ aviation college ( ncat ) zaria training students , adding gesture part company ’ corporate social responsibility ( csr ) .
capt .
oni said much company ’ csr revolved around training personnel aviation sector , noting company expends less $ , training pilot operations .
according , bristow ’ biggest spending training gap issue training created nation ’ aviation industry .
oni , noted bristow helicopters last six months invested $ million acquisition new planes helicopters , said latest acquisition cessna citation executive jet helicopter cost company $ million .
said company would continue abide regulatory rules relating safety , especially , according , competitive edge competition also safety .
capt .
oni also said company capacity embark “ ” checks , highest level checks , helicopters well “ c ” checks jets .
said company , whicch currently fleet aircraft , comprising helicopters two executive jets , never recorded accident -year history .
ptdf gets n bn upgrade national college petroleum studies abuja -the petroleum technology development fund announced received approval n billion upgrade facilities -year-old national college petroleum studies kaduna , kaduna state .
federal executive council recently approved sum contract awards ptdf project , upon completion would renamed institute petroleum policy strategy .
executive secretary ptdf , engr .
muttaqha rabe darma , noted release friday signed head , press external relations ptdf , mr. kalu otisi , project completed become flagship institution training senior management personnel industry become general management staff .
said , “ institute would represent industry national institute policy strategic studies public service national defence college military. ” darma disclosed upgrade college , originally established nigerian national petroleum corporation , would involve equipping relevant facilities , including world-class laboratory analytical work research oil gas .
ptdf boss earlier visited governor kaduna state , arc .
mohammed nemadi sambo , seek support project , equally appealed issuance certificate occupancy hectares land provided state project .
meanwhile , target weeks july , set completion commissioning project upgrade national college petroleum studies .
darma noted signing consultanty agreements supervision project selected consultants , deadline derived work plan submitted contractors considered award contracts project .
urged consultants apply professional skills ensure project delivered time good quality .
darma gave assurance fund would delay paying contractors certificates raised regard provisions public procurement act .
formal contract signing event project would held project location kaduna tuesday ( today ) , foundation stone upgrade project would laid flag construction work project .
statement noted petroleum technology development fund far spent n billion educational , organizational infrastructural upgrade petroleum training institute , effurun , warri enhanced training middle-level manpower industry .
thunder enters , energy drink market re-focuses energy drink market re-focused penultimate week thunder energy drink entry beverage market courtesy sunola foods limited , producers marketers sunola edible oil changed market indices .
sunola foods said entering beverage market thunder energy drink give nigerian customers quality product manufactured turkey .
market survey energy drinks , according statement , said , thunder single-handedly responsible boosting beverage market , outperforming others , total sales others dipped quarter one , “ sales energy drinks shot almost percent , ” market analysts predicts slowdown expected sector beverage market .
mr. mamish parikh , general manager , sunola limited said energy drink market expands , consumers getting smarter choices .
thus , thunder energy drink , example burgeoning “ smart ” energy drink category .
stated competition create pleasant powerful experience energy drink tough , “ planned stay well ahead others creating independent energy drink thunder , latest beverage hit thriving energy drink market. ” continuing , said , 'it produced turkey strict eu quality norms , thunder changing way consumers perception energy drink , providing best quality product , improves physical mental endurance new levels. ” parikh said drink available ml , “ thunder flavorful mixed beverages , right amount energy drinkers day .
.
unique fruitful refreshing taste putting thunder top .
reflecting increasing demand health wellness products , thunder set generate lot buzz excitement throughout country , assured .
thunder nafdac approved product .
energy drinks market already approved nafdac .
well balanced sweet & sour taste gives body feeling really great refreshing & perfect drinking fun .
thunder special energy drink increases mental alertness stimulates metabolism time need .
beneficial central nerve system improves concentration , stamina & performance .
sunola foods limited part kewalram chanrai group operates africa years .
presently , group operations countries .
oando records per cent increase pat oando plc announced increase profit tax ( pat ) audited reports financial year ended december , , % increase group ’ net profit .
grew n .
billion n .
billion .
remarkable result attributable company ’ improved operational efficiency increased trade volumes .
result made available vanguard show company paying total dividend n .
per share .
vanguard also gathered board voted recommend dividend n .
ordinary share kobo addition interim dividend n .
paid within financial year .
brings n .
total dividend year subject shareholders ’ approval next annual general meeting .
result shows turnover increased per cent n billion n bn .
gross profit grew per cent n billion n billion .
gross profit margin increases per cent n billion .
profit attributable ordinary shareholders rose per cent n billion n billion .
earning per share increases n .
n .
.
operational highlights show sterling improvement per cent n .
billion n .
billion .
efficiency initiatives improved performance traditional marketing .the company concluded purchase two rigs additional rig bought year year review company acquired significant stake offshore blocks oml & .
strong performance according stock market operators demonstrates robustness oando ’ diversified business model enables deliver consistent value despite depressed macroeconomic environment worsened exchange rate fluctuations last quarter .
line corporate objectives , year largely devoted expanding group ’ diversified platform company geared become largest integrated energy solution provider africa .
performance year divisions supports goal reinforces belief sustainability model .
market sources stated year go milestone oando ’ upstream diversification programme'it year emerged nigeria 's first indigenous company producing deepwater assets acquisition stakes offshore blocks oml & increased state-of-the-art rigs fleet three ” added .
pursuant , oando able grow business considerably within year exploration production entity revenue growth propelled substantial investments , traditional marketing business , increased trade volumes efficient supply chain management resulted significant performance improvements .
general , oando ’ resilient performance underlies group ’ solid fundamentals .
supply trading limited – trading arm group- took advantage emerging opportunities along energy value chain largest private importer petroleum products nigeria .
gas division also performed creditably , completed lagos phase three project connecting industrial hubs lagos .
effort replicating feat eastern part country near completion stages .
nigerians stole n .
bn public funds - efcc abuja — forty-nine nigerians looted nation ’ treasury tune n .
billion ( one hundred forty-three billion , six hundred million naira ) , economic financial crimes commission revealed yesterday .
also , chairman commission , mrs farida waziri , interactive session journalists , abuja , mark first year office yesterday said court cases former governors ongoing letting efforts prosecute former governor rivers state , dr. peter odili senator bola tinubu , former governor lagos state .
nigerians docked n bn fraud also come light nigerians presently prosecuted efcc fraud , totaling n .
billion .
contained list “ on-going high profile cases ” made available anti-graft body yesterday .
high profile cases include ex-governors .
fraud cases commenced former chairman anti-graft agency , mallam nuhu ribadu , incumbent boss efcc , mrs farida waziri filed fraud-related charges suspects .
suspects granted bail court .
suspects ubec case high profile public servants connived american , alexander cozman , defraud government however still custody efcc .
cases listed include case former governor ayo fayose ekiti state federal high court , lagos n .
billion .
another case former governor joshua dariye plateau state federal high court , gudu .
also listed case former governor saminu turaki jigawa state federal high court , maitama , n billion .
also ongoing trial former governor jolly nyame taraba state n million ; case former governor michael botmang plateau state n .
billion .
ongoing trial mr roland iyayi , former managing director federal airports authority nigeria ( faan ) n .
billion also listed .
trial mr eider george , ustalian business man fct high court , maitama n .
billion mr patrick fernandez , indian businessman whose trial ongoing federal high court , lagos n billion fraud also listed .
trial four senior managers bank n .
billion federal high court , port harcourt also one cases listed efcc .
also , rural electrification agency fraud case tune n .
billion involving serving senator , three serving members house representatives , permanent secretary ministry power top public officers listed .
suspects case include senator nicholas ugbane , mr ndudi elumelu , mr mohammed jibo , mr paulinus igwe , mr samuel ibi , dr aliyu abdullahi , mr simon nanle , mr lawrence orekoya , mr kayode oyedeji mr garba jahun .
according efcc , charges filed former minister federal capital territory , mallam nasir el-rufai , yet put appearance .
letting odili , tinubu former governors odili tinubu , mrs waziri said : “ inherited case files file time involving governors declared missing reported press .
instead , investigating building files. ” answering specific questions dr peter odili senator bola tinubu former governors rivers lagos states respectively , efcc boss said commission working hard drag law court .
according , “ time case odili dropped .
obnoxious court order perpetual injunction restraining us prosecuting appealed .
contesting obnoxious court order restraining us prosecuting .
assigned case san try vacate it. ” tinubu , said commission working gathering evidence establish case former governor admitted certain words predecessor make effort easy .
mrs. waziri said sincere handling responsibilities last one year , adding , “ ’ basis lie posterity judge last one year , done build case files , analysing working day night ensure suspects arrested prima facie case established. ” cases ex-govs stalled courts , however , expressed frustrations delays corruption cases suffering courts .
words : “ cases past governors ongoing .
court .
crying hoarse cases stalled .
area expect , media , assist ; cry .
cases filed predecessor still courts .
stalled , one way .
“ told many times feel cases stalled .
bad case engage lawyer pay everything pay even charges drafted , knows case gets logical conclusion , end jail , everything forestall trial happening .
cases moving .
“ told lawyers first challenge jurisdiction court .
even clear high court jurisdiction , go court appeal ask stay execution , case moving .
delay trial repercussions : witness fatigue , witnesses may die move .
“ job compile case file , charge court next thing monitor trials , see whether grounds technicality , investigation thorough something missing ; secondly ensure witnesses attend court ensure exhibits tendered .
job stops .
’ go bench ; ’ anything else .
“ frustrating us leave .
nigerians .
one arm government trying solve problem , highlight ; ask questions. ” efcc boss stressed need nigerians buy anti-corruption crusade , insisting , “ nigerians stakeholders crusade. ” reacting claims civil right groups commission performed expectations watch , mrs. waziri said : “ hate armchair critics sit fence criticise everybody ’ efforts .
country belongs us , given opportunity , steal country silly suffer pull syndrome ( phd ) . ” role banks , waziri said “ banks report ( suspected transactions ) others ’ , re-organised nigerian financial intelligence unit make proactive responsive strategic intelligence. ” estates built stolen money confiscated allegation politicians building estates commission beaming searchlight property industry view confiscating built looted public funds , said non-conviction based assets forfeiture bill passed , would move ill-gotten estates .
words , “ lot estates springing abuja .
waiting non-conviction asset forfeiture bill passed really go .
find owner estate , find got money develop estate .
’ , investigate , take property court .
nothing person .
take property forfeited government unable satisfactorily tell us came money .
“ say got loan bank , investigate claim .
say inherited anything , investigate .
waiting law .
going make great difference incentive steal lost .
incentive acquire properties country outside country acquire luxury cars lost .
“ even fact developing estates proxies , companies developing properties using prominent individuals partners notwithstanding , taking note them. ” chairman said commission secured convictions recovered n billion looted money .
also developed eagleclaw , software designed combat cybercrime advance fee fraud ( ) scam .
buhari , atiku bury presidential ambitions former head state presidential candidate nigeria peoples party ( anpp ) last two general elections , major-general muhammadu buhari ( rtd ) , former vice president atiku abubakar former governor sokoto state , alhaji attahiru bafarawa agreed bury political ambitions interest north .
trio met kaduna wednesday residence buhari fine-tune talks formation new political party ahead general elections .
source meeting told thisday leaders `` agreed idea shall presidential candidate new political structure reduced barest minimum utmost interest north paramount interest group . ''
`` meeting agreed buhari atiku made mistakes past blamed mistakes political elites want unity leaders .
leaders realised mistakes , '' source said .
meeting , initiative atiku , took place residence buhari .
gathered former national chairman peoples democratic party ( pdp ) , chief audu ogbe chief tom ikimi prompted atiku get buhari host meeting deference state protocol .
argued , according source , buhari older atiku senior , former head state .
according thisday sources meeting , leaders discussed possisbilities formation new political party would collapse political structures , fuse existing political structure .
also considered idea joining action congress ( ac ) provide direction , leadership contact south new political realignment .
politicians , gathered , agreed form contact group would meet political leaders south purpose actualising formation broad-based party .
basically , contact group came meeting would meeting chief olu falae-led southern group formation national party .
chances alliance anpp ruled party seen extension peoples democratic party ( pdp ) .
gathered politicians discussed salvage interest north ensure united northern nigeria form strong alternative platform .
according thisday source meeting , buhari , atiku bafawara agreed bury political ambitions sake salvaging dwindling political interest north .
`` agreed idea shall presidential candidate new political structure reduced barest minimum utmost interest north paramount interest group .
apart discussing ensure united north , meeting , source said discussed state nation special references increasing rate unemployment , niger delta crisis among burning national issues .
end meeting , buhari , atiku , bafawara others agreed meet regularly review strategy .
expeced broad-based party chief anthony enahoro , alhaji balarabe musa , alhaji lateef jakande , chief emeka ojukwu , chief olu falae , prof. pat utomi , hon .
rasheed shitta bey , alhaji lawan kaita , chief harry akande , governor adams oshiomhole , mallam sule hamma , dr. arthur nwankwo chief femi falana driving forces .
dangote , otedola raise n million mosque ilorin — n .
billion fund raising ceremony ilorin central jumaa't mosque yesterday threw bickering two business moguls , otunba femi otedola zenon oil alhaji aliko dangote dangote group .
alhaji dangote , chief launcher ceremony made brief appearance whopping donation % needed money , n left venue , femi otedola co-launcher shortly , shocked entire congregation donation n , highest , shooting dangotes n m. n realized fund raising ceremony .
meanwhile , president umaru musa yar adua ceremony charged religious faithful use religion promote peace development instead acrimony using religion cause confusion among subjects according , `` islam religion peace strictly adhere order move nation forward ” .
president represented occasion minister special duties , ibrahim kazaure said , muslims always use religion foster peace harmony would assist society develop .
yar adua stressed present administration committed sustenance peace development asking hands must deck towards maintaining peace order accelerate socio economic growth country .. added efforts present government develop agriculture boost food production improve social well populace .
president noted , idle hand devils workshop emphasised current effort develop sector assisted government reduce social vices among teeming youths country .
also , chairman occasion , governor niger state , dr. babangida aliyu said , doubt mosque deserve rehabilitation called people invited launch donate growth mosque .
governor bukola saraki welcome address also believed mosque long due rehabilitation appealed people donate mosque .
however assured , money realized launch would judiciously utilized purpose meant .
oshiomhole warns contractors edo state governor , comrade adams oshiomhole , warned contractors handling various state government projects meet job specifications ready face wrath law .
governor , tour kilometres surface dressing drainage control ihevbe-sebe-ogbe road owan west local government area , visibly expressed dissatisfaction substandard materials deployed construction project indigenous company .
contract awarded previous administrations .
governor oshiomhole said government , specification must met risk consequences different thing would meted contractors , added roads like fashion could changed every week .
noting impact rain already telling constructed road drainage , governor oshiomhole questioned contractor proud job done .
senior special assistant governor media , mr. john mayaki , quoted governor warning state government would insist first class job , warning excuse whatsoever could sway government resolve .
“ anybody , government official satisfies job done according specification , government hesitate wield big stick person .
job done administration must compare best world .
, accept third world work , ” governor warned .
promised construct ago/utuo road communities area could access popular ago market order fight poverty locality .
earlier , governor inspected facilities auchi general hospital , auchi , siluko road , oko centre , ogida street , siluko road uwelu road .
inspection roads sequel on-going road rehabilitation work already embarked upon state government first phase .
roads phase include ihama road enadeghe street , ihama road pattons academy freedom way , ihama road ebenezar junction , ihama road legislative quarters mechatronic plaza , ihama road edale street , boundary road egbetuo way , college road five junction uselu lagos road .
overnor , inspection assured people government resolve move equipment site , also shared plight resident areas effect failed portions may toil socio-economic life .
said : “ happy governor whenever rains .
ordinarily , like rainy season , governor , see people battling move one street rains , motorists trying meander terrain , always happy ” .
let 's take security seriously premier league player warri wolves , chuks nwokocha , called nigeria premier league always provide adequate security match venues prevent ugly situation players officials away matches intimidated battered home fans .
nwokocha , one winners oceanic football challenge fashanu last year spoke sports vanguard yesterday national stadium surulere , lagos , training .
reporter attracted scene heard one popular numbers p-square blaring away kia rio branded oceanic football challenge .
oceanic talent hunt star lamented security situation match venues makes easy fans attack players officials .
recalled team , warri wolves , attacked gasau , zamfara state , fans zamfara united , fans niger tornadoes followed suit minna , another face-off nnewi match rangers .
nwokocha said left trials arab contractors egypt immediately oceanic bank challenge , promise take six selected trials europe failed , could make knee injury winter part world time , adding movement egypt facilitated france-based nigerian agent .
oguta , imo state-born player joined warri wolves january transfer window year expressed happiness finished fourth league table .
thanked oceanic bank international plc providing others opportunity excel calling corporate organisations emulate oceanic bank help take teeming youths away vices .
challenged nigerian youths take advantage nd oceanic bank talent hunt jay jay okocha improve lots .
n consignment trapped port absence cargo handling equipment despite payment n million duty n million worth iron rod consignment b/ bird capital loan facility , goods still trapped josephdon terminal tin-can island port four weeks obtaining relevant clearing documents .
slow pace cargo delivery terminal , vanguard gathered , result lack cargo handling equipment makes difficult importers agents take delivery goods .
speaking vanguard issue , representative b/bird capital , mr. emmanuel elemamba , alleged service terminal one worst amongst private terminal operators .
elemamba noted forklifts working , two available times run diesel owners consignments made buy take delivery goods .
alleged two operational forklifts rotated minutes interval terminal service various consignees waiting take delivery goods .
pointed delay witnessed terminal may deliberate ploy management collect extra rent consignees staying long .
alleged company presently losing millions naira rents levies paid delay .
claim buttressed mr oluwole ayodele onasanya , managing director lateju ventures limited , agents b/bird capital .
onasanya told vanguard service delivery terminal “ epileptic ” “ show sign commitment service delivery. ” alleged company purchase diesel saturday four drums management bought operation day exhausted .
however , traffic manager josephdon , mr. oluseye oshunpidan , told vanguard usual agents complain like boys come terminal behave like touts .
said contrary accusation cargo handling equipment , far expected according concession agreement .
traffic manager explained though eight punctured tyres kind consignments lifting , still operational .
correspondent went round terminal , four forklifts seen loading consignments others parked awaiting repairs .
vanguard also met hot argument officials terminal franic agencies use lower ton equipment lifting sensitive electrical equipment imported china belonging power holding company nigeria , phcn .
agents spoke vanguard also complained terminal lacked operational cargo handling equipment .
cancer patient seeks n .
treatment -year old breast cancer patient federal medical centre ( fmc ) abakaliki , mrs. caroline chukwu odi , made passionate appeal public spirited individuals , organisations government come aid raising n .
million required treatment ailment .
speaking interview thisday hospital bed , odi said verge suffering paralysis might result death pleaded financial assistance save life .
also corroborating wife ’ appeal , mr. george chukwu odi , petty trader abuja stated expended life ’ savings trying provide medical solution wife ’ sickness situation remains life threatening .
explaining problem started , odi , hails isu echara onicha local government area ebonyi state , said started wife complained pains left breast taken gwagwalada specialist hospital , confirmed cancer breast .
according , wife taken asokoro hospital discovered cancer spread right breast also .
medical experts however told breasts still treated problem ’ degenerated badly shown tests conducted .
said subsequently given minor treatment discharged , ailment come back months severity resulting admitted national hospital abuja given full treatment addition removing left breast surgical operation .
“ felt ok , going medical check ups .
returned village went aba stay briefly brother .
problem came back became worse .
came ebonyi state university teaching hospital ( ebsuth ) , stayed two weeks , went strike transferred fmc , ” narrated .
odi said forced relocate ebonyi abandoning means livelihood order wife , adding presently money continue treatment take care wife year old son .
reaction , consultant physician handling odi ’ case fmc , dr. o.o okidi , told newsmen patient managed hospital advanced cancer breast , adding however condition gone beyond baseline treatment breast cancer , benefit second line therapy said expensive .
okidi put cost six-course second line treatment n , , order save odi dying , insisting case treatable .
nigerians trapped lagos-ibadan road traffic former justice international court justice , justice bola ajibola , judges apex court chairman bi-courtney nigeria limited , dr. wale babalakin , among thousands prominent nigerians trapped hours seeming immobile traffic snarl along lagos-ibadan expressway yesterday .
supreme court justices trapped traffic ; justices dahiru mustadapher , mahmud mohammed , ibrahim mohammed , mariam aloma muhktar george oguntade apex court judges cut short presence event much earlier enable return lagos catch return flight toabuja .
jurists well others ilk billed collection essays islamic law jurisprudence titled al-adl , ( ) honour justice bola babalakin , retired judge supreme court organised national association muslim law students university ibadan .
though judges never explained cause traffic gridlock , thisday checks travelers along highway attributed heavy downpour started early hours yesterday lasted whole day , led trailers falling along highway result slippery nature road .
development elicited open discussion deplorable condition highway ajibola , lamenting development culture time consciousness imbibed years crashed .
dr. wale babalakin ( san ) honoree 's son , whose firm bid reconstruct manage lagos-ibadan expressway concession arrangement federal government , said company ready move action whenever received go-ahead move site .
babalakin , also described experience traffic gridlock terrible , agreed deplorable condition road causing serious inconvenience nigerians daily basis .
said accident recorded daily road unfortunate due many failed portions road .
said , `` want assure nigerians difficulties facing daily road soon thing past .
waiting federal government go ahead project immediately .
`` earlier agreement signed necessary approval granted , put end pains people facing road .
president hinted recently project soon start earlier done , better every nigerian using road '' , said .
troublesome oil wells pandora box opened august last year revenue mobilisation , allocation fiscal commission ( rmafc ) went retreat kano ‘ resolved ’ maritime boundary issue akwa ibom cross river states .
end meeting , disputed maritime territory resolved favour akwa ibom state .
consequently , oil wells hitherto belonging cross river state ceded akwa ibom , leaving former virtually without oil well , implication cross river struck list prestigious club oil producing states .
one might ask : big deal oil producing state , states producing oil ?
problem first , non oil producing states expectation derivation income federation account plan big .
secondly , used large income never big spenders .
states like delta , rivers , bayelsa , akwa ibom cross river big earners big spenders .
virtue income , acquired large appetite capacity spending .
delisting cross river league oil producing states bound lead serious financial , social security crisis state .
corollary way benin republic niger likely distressed falling oil prices since oil exporters .
state collecting n billion , n billion n billion federation account past , would employed workers commensurate income .
also would embarked projects along line .
unlikely enlisted militants idle local chiefs payroll .
cessation funds reduction income paltry n billion meant contractors would longer paid , workers would retrenched , even lifeline militants cut .
recipe economic social chaos .
happened fallout ceding bakassi cameroon .
nearly oil wells belonging two states actually offshore , part nigerian territorial waters .
interesting note akwa ibom particular onshore oil wells .
two states , indeed entire niger delta states , thrown apprehension late chief bola ige attorney general minister justice , went supreme court affirm federal government ’ exclusive right offshore oil wells .
court concurred making low watermark seaward boundary states , cutting two states derivation .
wisdom prevailed political solution found extended seaward boundary metres isobath low watermark littoral states practically dumped supreme court ’ judgement .
akwa ibom gets much n billion federation account .
cross river ’ problem ceding bakassi , part territory , cameroon , redrew map two states .
since offshore oil extends bakassi , loss territory imply loss offshore oil wells .
cruel twist geography .
icj gave cameroon land oil wells still belong nigeria .
however , bakassi cross river , oil wells abut akwa ibom rmafc quickly adjusted gave oil wells later .
nevertheless , matter straightforward .
redrawing maritime boundary problematic within economic zone , sure conflict generator .
moment .
cross river , loser maritime mathematics , revenue reduced less n billion gone court .
also appealed presidency .
kind conflict arises , parties options looking matter strictly technical point .
could also take benefit history adopt political solution .
technical option reliance equidistance strict cartography drawing straight line two points .
option appear superfluous moment since conflict emerged cartography .
historical option help .
one , oil wells always belonged cross rivers .
indeed , subject boundary dispute two states bakassi imbroglio .
dispute could settled technicalities , national boundaries commission ( nbc ) rely history titles awarded oil wells , disputed , cross river .
recommended onclos , recourse equidistance method resolving maritime boundary dispute bilateral agreement , historical titles special circumstances .
one implication relying technicality rmafc would redrawn boundary cross river akwa ibom .
would appear illegal since take act national assembly .
must confess easy solution .
way issue engaged , one state ’ gain would another ’ loss .
technicality gives akwa ibom historical title says oil wells belong cross river .
must third way political solution .
balance probabilities , even oil wells returned cross rivers , akwa ibom still good stead .
although us state earns , ceding oil wells cross river impoverish akwa ibom .
suggest matter settled court middle way found , , oil wells returned cross river state .
spirit good neighbourliness .
presidency broker deal .
rmafc also learn thread carefully future consider political economic circumstances taking precipitate action .
dispute oil wells opportunity oil producing states , including cross river , factor finite nature god-given resource widen base economy .
anything happen tomorrow leave high dry .
lesson learnt nigeria , anyone .
abduction monarch revolution consuming niger delta ?
royal highness , simon ebebi , king elemebiri , ekerema local government area bayelsa state kidnapped home last wednesday , question asked niger delta revolution consuming children .
pa ebebi father bayelsa state deputy governor , mr. peremebowei ebebi .
three days incident , government bayelsa state entered ceasefire agreement militants .
certain agreement effect .
state government ought entered agreement criminal organisations .
groups peacefully intelligently engaged nigerian state niger delta question ; therefore , negotiation agreement , groups .
well known criminal gangs operating niger delta façade of'militancy ' commit sundry criminal acts fund operations regrettably enjoy state patronage well .
criminal gangs engage economic sabotage stealing crude refined fuel pipelines ; engage armed robbery , especially banks kidnap people ransom .
past , kidnapping restricted foreigners , especially oil workers , , niger delta feeding .
criminals sense chivalry ; spare women , children even aged .
mask motive behind activities exposed .
preying misfortune niger delta line pockets .
condemnable .
sad criminality become face struggles niger delta .
pattern relationship government bayelsa state cultivates must change .
first step delegitimise .
pact criminal organisations .
giving money counterproductive .
reinforce need continue criminal path , since profitable .
secondly , state must drain swamp .
much indolence niger delta .
oil god-given natural resource , takes effort benefit .
doubt government must invest people .
accelerate demand greater control share oil resources people niger delta , accountability little comes .
instance , bayelsa state collected n .
billion federation account last month .
modest income , able provide free compulsory education levels citizens without external help .
correlation criminality going state status educationally disadvantaged state .
mind uncultivated , devil surely find good use .
thirdly , leaders niger delta must also lay good examples youth .
much looting public resources governors others .
message passed youth hardwork diligence wrong path success .
offers criminal attraction youth .
kidnapping deputy governor ’ father foretaste progression evils violent criminal gangs niger delta .
grow worse properly addressed .
throwing money certainly solution .
jailing traffic offenders september , lagos state judiciary delivered remarkable judgment sentenced seven people accused driving traffic , lagos-abeokuta expressway days imprisonment .
prosecution sentence finished within month offence .
badejo okusanya , presiding ikeja magistrate court sentenced chukwudi ikeazoba , obinna odugboemu , abdulfatai yinusa , tajudeen ibrahim , taiwo adewale , david otacheonyilo samuel ashari .
serve term kirikiri maximum prisons .
court also ordered submit passport photographs driver ’ licences .
supo shasore , state attorney-general commissioner justice efunbowale gbadebo , director public prosecution , dpp , court argue matter .
passing message government serious wiping traffic misconduct .
accused earned lighter sentences first offenders offence , inconsiderate driving , tried lagos state road traffic law .
tried criminal code , would gone jail six months .
road accidents arise impatience , speeding , reckless inconsiderate driving .
common practices lagos .
peak periods , motorists delight driving traffic creating traffic havoc law-abiding drivers .
sometimes dangerous drivers knock commuters pedestrians bus stops .
emergence lagos state traffic management authority , imposition stiff fines introduction psychiatric tests failed stem misconduct .
conviction seven men , whose impatience drove jail , changed anything conduct lagos drivers .
hoped prosecution offenders sign seriousness part government .
almost two years first move , reckless drivers allowed operate like .
many motorists believe bribe way traffic troubles arrested .
effort bringing sanity lagos state roads enforcing compliance traffic rules continue .
lagos state government must relent zeal restore sanity lagos roads .
traffic laws apply police bullion van drivers .
many occasions , categories drivers go traffic , setting bad examples drivers copy .
even uniformed men commercial private vehicles encourage drivers flout traffic laws , law .
provision road signs would ensure fairness exercise deny suspects excuses conduct .
many lagos roads without vital signs direct drivers save lives .
massive enlightenment campaigns required make motor cycle riders , okada , realise subject traffic rules .
operate mostly law .
another way activate campaign traffic violation publicise sentencing seven tell public implications jail sentence one ’ personal record .
good riddance ruling obnoxious public order act worth celebrating civil society rightly hailed decision court appeal affirming judgement federal high court , consigning dust bin illegality , infamous provisions public order act .
act authorises police issue withhold permit holding public rallies processions .
nigerian opposition political parties aegis conference nigerian political parties ( cnpp ) filed suit challenging powers conferred police extant act provisions contravene constitution african charter human peoples rights .
court appeal , like high court , unequivocal declaring provision anathema ethos democratic practice .
join nigerians rejoicing demise anachronistic provision .
cursory look provisions public order act , particularly sections - , reveal tragedy public governance nigeria .
unfortunate none law reforms past saw need abrogate provisions act clearly tools suppress form dissent opposition power .
leaves much discretion hands police governors , bound abused .
provided opportunity ruling parties across country , conjunction police , suppress opposition parties became tool massive assault right peaceful assembly association eloquently provided s. constitution .
therefore salute court striking .
relic colonial rule , public order act , particularly provisions restraining public procession assembly , unless police approval , founded need use cheapest , though crudest way rein form dissent opposition suppressive powers state .
modern societies , aid technological equipment , intelligence gathering preemptory capacity replaced brawn brutal use force law enforcement agents .
failure inadequacies nigeria police force security agencies root allowing type provision statute book .
police ill-equipped engage modern policing .
lack data criminal activities criminals .
manpower poorly motivated inadequately trained gather interpret intelligence , reactionary police force , always overwhelmed everyday events .
called decentralised police received scathing criticism .
daily , various state governments take initiatives providing ever lacking equipment police states , without form control discipline personnel .
exercise fundamental right associate freedom movement sacrificed due failure inability state live responsibilities .
requirement police approval authority peacefully assemble , meet engage procession declared unconstitutional , police law enforcement agencies must take heed obey judgement without form derogation .
wonder inspector-general police would want challenge progressive judgement .
nonetheless , gratifying challenge would enable us hear final word matter apex court country .
however , empty boast ig police continue exercise power even lose supreme court , enough reason earn reprimand .
unilorin five tunji adegboyega says sacked unilorin lecturers reabsorbed long one imagine eyes unilorin five tear-filled june supreme court reinstated former positions university ilorin .
lecturers — taiwo oloruntoba-oju , a.s ajayi , adeyinka banwo , sola ademiluka o. o. olugbara , counsel , yusuf ali , san , sued ( ) vice-chancellor university , professor shuaib oba abdulraheem , tunde balogun , registrar ; university governing council , challenging sack .
five among lecturers sacked university may , , apparently participating strike called academic staff union universities ( asuu ) .
eight years limbo , court ’ judgment called sober reflections concomitant tears joy .
even three lecturers involved struggle died .
: prof. anthony ehizua annor , prof. e.e .
adegbija , dr. samuel ajayi .
maybe would died , certain day breakthrough .
would needed wait expectantly june , .
case celebrated one since began federal high court lecturers gone challenge sack university .
.
case moved court appeal university bent castrating , notwithstanding involved pioneer members staff .
would honourable unilorin accepted verdict , sack designed vendetta .
university , like proverbial dog destined get lost , insisted appeal , saying sacked lecturers services longer required !
way military waste officers training huge sums home abroad !
university ’ authorities remained unperturbed incessant disruptions academic calendars matter caused .
laughing matter , country acute shortage qualified experienced lecturers , one university would trivially send away without consideration impact university students .
least sacked unilorin professors doctorate degree holders .
, matter resolved long time ago .
country unserious education .
whereas un advocates countries endeavour spend least per cent annual budget education , nigeria budgeted .
per cent sector year .
rather commit funds time development educational sector , former president , chief olusegun obasanjo , deputy established private universities .
add chief obasanjo ’ penchant lawlessness president , difficult understand unilorin crisis lingered long , resolved eventually supreme court .
president umaru musa yar ’ adua pleased judgment .
least , wish .
even ample opportunity resolving matter , chose remain prisoner rule law mantra insisting would want interfere would sub judice .
even idea resolving court proposed .
yet , out-of-court settlement recognised legal system .
, asuu different ?
need know , , , matter involved president ’ vice president ’ constituency ; lecturers .
fowls , told , ’ eat fowls .
nigeria , academics eat academics .
seems lecturers suffer academics ministers education ; perhaps worse president vice president .
accept political appointments weep louder bereaved , fanatical bosses anti-academic pursuits .
perhaps true vice-chancellor university ilorin time crisis began , prof. shuaib oba abdulraheem .
seemed student chief obasanjo ’ school lawlessness .
university lost case lecturers lecturers wrong per se , authorities prof abdulraheem patience due process .
university eager see back lecturers rather travel slow winding lane due process addressing whatever offences lecturers committed .
, university would cough lecturers ’ salaries entitlements eight years sacked .
, god saves , remaining lecturers whose matter would decided issue september win case ; university would lot backlog salaries allowances pay .
kind thing expect someone wants behave like typical nigerian police man arrests , also tells suspect would get problem ; one assumes role prosecutor judge one ’ case .
unfortunately , prof abdulraheem committed illegality left system .
wonder someone made pay laxity .
people disciplined causing heavy financial adversity establishment , public functionaries would learn one two lessons .
, instance would prof. abdulraheem dismiss people without giving fair hearing ?
, apex court ’ judgment , still temerity condemn judgment `` dubious '' , actual fact blamed giving lecturers not-guilty-verdict platter gold .
academic would treat people supposed colleagues shabbily disheartening .
yet , seems trend nigeria .
indeed , may far correct say academics worst enemies .
insist somebody pick bill backlog salary arrears lecturers .
seven years , work , want work , someone felt muscles flex , possibly acting hidden agenda .
somebody , university ilorin , pick bill .
person prof abdulraheem .
nigerian women & cervical cancer poet child abuse ( paca ) boiling profusely .
boiling occasioned negligence women suffer society .
women deserve care reverence society ?
give us fine children cook us , continue debase integrity daily basis ?
forget women umbrella happiness directly given mankind nature .
abandon women , sometimes fate , ’ add importance appeal heart .
nigerian women suffer one form humiliations intimidations another society .
give women early marriage often subject poor nutritional status , man enjoys concubines friends outside matrimonial home best bars hotels society ?
paca observes , deaths women nigeria records yearly caused maternal mortality .
obstetricians gynecologists warn ravaging cervical cancer predominant among nigerian women .
many us informed scourge ?
infectious diseases malaria , tuberculosis ( tb ) sexually transmitted infections endemic nigeria , incidence woman ’ early marriage pointed accusing finger medical experts arch-cause cervical cancer .
nigerian government yet recognize cervical cancer affects women serious problem , yet victims increase .
even world combating new health cases affecting women , nation seems “ cares ” lane .
paca noted cancer commonest affect women northern part country .
accounts say , women die maternity mortality , cervical cancer said responsible , deaths among women annually universe .
developing countries chronicle eighty percent deaths .
wonderful !
, breast cancer ( scourge ? )
nigerians knew women die much .
cervical cancer described unrepentant cause death women - years age nigeria recent times .
disease accused dominating - percent women live rural area .
women contract cancer , ’ access good healthcare .
whip broke carmel ’ back paca noted , two years back , cervical cancer patients identified smell oozes enter hospital consultation .
nigeria perhaps focuses hiv , paca learnt cervical cancer comparable something hiv .
poet child abuse advising , mostly women , often go medical checks .
appealing federal state local governments see plight nigerian masses ’ afford medical trip abroad .
also appealing something , urgent , hike hospital bills nigeria .
government equip nigerian hospitals – privately owned otherwise – meet standard abroad .
odimegwu onwumere , poet author , founder , poet child abuse ( paca ) , rivers state .
email : apoet
highway rule offence large slow moving vehicle allow smaller fast moving vehicles queue behind whenever driver pull safely make way vehicles .
– section highway code rate road accidents increase .
occasional mentions fact , little attention paid addressing situation .
statistics startling .
according national emergency management agency , nema , annual deaths road accidents likely increase current .
million .
million .
nema assistant zonal coordinator apollos jediel said nema mourned death former maiduguri zonal coordinator hajiah fatimah usman children road accident .
added million people injured annually road accidents .
“ high time treated national emergency daily confronted epidemic kills maims scale major infectious diseases like malaria , tuberculosis hiv/aids , ” jediel said .
per cent accidents , said , could avoided large slow moving vehicles adhered provision section highway code quoted .
another provision code observed breach section indiscriminate parking trailers tankers highways .
many sections nation ’ highways heavy vehicles parked manners obstruct highways .
years ago , federal road safety corps established , heavy vehicles observed provisions enforced .
common sight see vehicles make way smaller vehicles .
compliance law saved heavy build traffic highways , resulting impatience accidents follow smaller vehicles try overtake heavy vehicles would yield space .
situation worsened poor state roads .
efforts lower rate road accidents deserve better attention going .
mr. jediel spoke heat loss colleague everyone spoke glowing terms .
many organisations families suffered similar losses road accidents .
seventeen years ago , eight judges supreme court died ibadan-ilorin road .
federal government ’ immediate reaction award contract expansion road , notorious high numbers accidents .
road remains uncompleted .
lip service road accidents standard response epidemic .
emotions , depending involved , quickly forget promises mitigate factors result road accidents .
starting point could education road users enforcement provisions like rule .
lot needs done cut high rate road accidents , beginnings , matter small helpful .
roger federer : legend time time ?
roger federer sunday claimed final addition glittering shelf grand slam titles straight sets win robin soderling sweden spared teh swiss master trouble perhaps fourth runners-up place behind spaniard rafael nadal .
bigger picture fact win clay courts roland garros equalled federer teh record grand slam wins tennis history titles par american legend pete sampras .
brought arguments federer greatest ever player tennis almost quarters ; almost sections still believe federer n't quite cut .
doubt fine player also five titles hard courts flushing meadows new york grass courts land elizabeth ii apiece along three melbourne .
appearance sunday 's final paris ; making federer well travelled man late , th consecutive appearance grand slam final th overall , something even nemesis rafael nadal long way achieving ever something even likes sampras , andre agassi , john mcenroe , patrick rafter bjorn borg among many others achieve playing days .
's argument gain credence fact likes sampras agassi , borg mcenroe could achieve points competitiveness tour time .
competitveness makes sampras ' hold world number one position prime appreciable seeing likes never-say-die agassi , sleek rafter , hard hitting marat safin , clay court specialist ( yea 's nadal ) gustavo kuerten , much devastating lleyton hewitt andy roddick kid block , juan carlos ferrero spain also love dirt court among others .
comparison , federer 's reign first dominating feared one would ever able put clog wheeled away tournament tournament thank god rafael nadal whose rivalry ultimately saw usurp federer .
true say likes novak djokovic andy murray take look fellas sampras deal 'll better appreciate sampras ' status greatest time people .
matter many tournaments tour sampras along slammed , fact matter american never roland garros , fact worsened infamous inability somehow never make latter stages french open .
argument tilts federer 's court .
's reached final last four french open finals ; even nadal ca n't boast , continual made latter stages clay courts masters series tournaments madrid , rome .
end , would safe say federer greatest all-round player time likewise sampras nadal unparalled clay courts .
last word , federer sampras grass court specialist years ago , federer beat sampras silly fourth round wimbledon ...
‘ confessions ’ bafyau paschal bafyau known name nigeria .
aware worthwhile credit name one-time president nigeria labour congress .
later made incursions politics failed woefully .
disastrous adventure late early , bafyau recoiled shell , perhaps lick wounds .
last political showing much- touted ambition become vice president nigeria banner social democratic party ( sdp ) presidential election .
election featured moshood kashimawo olawale abiola standard-bearer sdp .
stroke ill-luck reason , candidacy bafyau jettisoned last minute pave way emergence better positioned babagana kingibe .
emergence , kingibe given good account top civil servant , highly valued technocrat accomplished diplomat .
ability speak several foreign languages attributed dexterity intellectual gift god endowed .
fact , many people hitherto comfortable abiola-bafyau ticket first instance must heaved sigh relief .
argument bafyau hobnobbed dangerously military oligarchy power time might wise entrust sensitive position .
also reputed friendly green bottles .
, someone said perpetually foggy upstairs , would unhealthy catapult pinnacle power .
, years , bafyau , might secretly bearing grudge abiola since unceremoniously shoved aside , last opened .
last week , bafyau chose auspicious occasion empty venom unwilling audience .
setting lecture organised mark th anniversary june election organised ekiti state chapter peoples democratic party ( pdp ) ado-ekiti last friday .
bafyau , guest lecturer occasion , said decision abiola , winner june , presidential election , drop running mate cost abiola , annulment election .
said ( abiola ’ ) preference kingibe betrayal trust development genesis annulment election .
bafyau also claimed abiola breached purported agreement reached military president , general ibrahim babangida ( retd ) , ditching ( abiola ’ ) running mate .
according bafyau , “ abiola promised announce running mate may , announced kingibe instead .
marked beginning problem june election. ” furthermore , bafyau stated “ mko secret deal military gave condition make running mate , reneged agreement .
point , military longer trusted him. ” drive home point , said : “ military saw somebody could trusted .
babangida happy longer wanted see .
said man words. ” bafyau done disclosure , rubbed soothing balm abiola ’ followers would hurt marrow grandiloquent utterances .
described “ abiola martyr democracy laid life democracy country enjoying today ” .
beyond political rascality cantankerous posture , personally see anything qualifies bafyau deliver lecture important occasion .
see development truths yet unearthed election globally adjudged freest fairest nigeria annulled .
first instance , kind ‘ politics stomach ’ play part world , would bafyau considered number two man nigeria ?
want sound personal , truth would proud point person drab bafyau vice president .
.
national think-tank , founding member , always hammered type characters parade leaders country .
people emerge leaders nigeria enormous wealth disposal crest powerful , dubious faceless people behind .
unfortunate thing , today , drug pushers , advance fee fraudsters manners individuals despicable attitudes behaviour parading elected appointed officials corridors power .
everywhere .
every day open newspapers , greeted litany fraudulent activities perpetrated top government officials , mean officials high places showed good examples conduct .
even , system rotten maggoty , , miscreants masquerading government officials usually escape wrath law even reined .
looting brigandage continue daily basis reckless abandon .
bafyau simply told nigerians one people worked tirelessly truncate abiola ’ victory .
except wants us believe shoved race , simply went back home wife drink fura .
would impossible option someone could nurse grudge years .
must adopted stance akin yoruba proverb says “ kaka ki eku je sese , fi se awa danu ” , meaning “ instead mouse eat something , would simply mess prevent others ” .
abiola might problems rapacious ruthless military alive , saying man election “ clean clear ” .
therefore , justification annulment .
pity inundated since criminal annulment potpourri lies , half-truths blatant deceit major actors tragi-comedy almost shook nation foundations .
however , appalling thing utilized lessons june shape national life .
herein lies real tragedy whole saga .
judiciary anti-graft war chairman economic fin-ancial crimes com-mission ( efcc ) , mrs. farida waziri others attributed slow pace anti-graft war nigeria flaws judicial process .
according , many accused persons standing trial anti-graft cases , , lawyers , systematically devised effective means whittling undermining effectiveness courts speedy disposal cases .
agree flawed judicial process consistently impeded sweeping measures combat corruption nigeria .
infrequently , former state governors political bigwigs standing trial high profile anti-graft cases bribe way obtain dubious court injunctions impede prosecution court .
anti-graft cases stalled unnecessary court adjournments .
distressfully , lawyers handling anti-graft cases , supposed officers temple justice , throw decorum professional ethics overboard bring frivolous court applications aimed scuttling judicial process .
said , unmindful fact greatest obstacle wheel criminal justice system nigeria executive interference affairs judiciary .
contrary principle separation power , members executive manipulate anti-graft cases favour former state governors high personalities .
former state governors benefited unjustified largesse walking streets today canonized saints .
even efcc exculpated tardiness moral degeneration flawed judicial process .
oftentimes delay prosecution suspected involved graft official corruption results poor preparation presentation cases efcc .
cases , charges preferred suspects efcc later dramatically dropped efcc without genuine reasons .
suspects publicly paraded efcc always beaming smiles belief would let hook sooner later .
till date , suspect investigated efcc duly convicted sent long imprisonment .
efcc pre-bargain option drawn public outcry .
even integrity office federal attorney-general prosecution anti-graft war sometimes called question public .
consequently , call bar bench live expectation dispensation justice anti-graft cases .
let responsible criminal investigation prosecution .
quality criminal justice system stems quality criminal investigation prosecution .
judiciary corrupted people labour maintain prestige , inevitable outcome huge stranglehold judiciary , bare-faced injustice enthronement corrupt criminal justice system .
said , efficient effective criminal justice , predicated upon basic principles law justice propelled vibrant judicial system indispensable winning ant-graft war nigeria .
apapa – oshodi nightmare one inexplicable paradoxes nigerian situation penchant neglecting proverbial geese give us golden eggs .
gross underdevelopment niger delta impoverishment citizens , despite fact region gives nation bulk yearly revenue , case point .
case apapa maritime district , generally regarded economic nexus nation .
despite fact axis harbours two nation ’ major sea ports , together handle per cent export – import activities country , appears receded government ’ reckoning .
link road abandoned years resultant collapse dotting major portions highway potholes craters make mostly impassable even best times .
apapa – oshodi expressway , federal highway , eye sore , fact become long stretch death trap cog , rather facilitator , smooth movement people goods nation ’ busiest sea ports -- -- apapa tin island ports .
level dilapidation road anytime rains , entire stretch becomes huge whirlpool inside armada vehicles shapes sizes forage rights way attendant chaos .
indeed , chaos motorists daily experience road enough discourage anybody venturing ports , situation could grave consequences nation ’ economy .
problem often compounded ubiquitous trucks petrol tankers , rickety often bearing carelessly strapped containers trip fall unsuspecting smaller cars , causing uncountable fatalities process .
also contributory chaotic situation apapa massive distortion original master plan indiscriminate siting tank farms mostly built-up already congested areas .
sure , problem apapa start yesterday .
time , especially since past years .
flagrant neglect economically crucial road defies logical explanation .
levity federal government takes road ’ consider necessary include apapa expressway n billion mega contracts recently awarded construction , rehabilitation expansion various roads across six geo-political zones country .
even recent precipitate directive presidency federal road maintenance agency ( ferma ) “ take immediate measures commence limited maintenance works ” road could solve apapa ’ problem .
us , directive appears superfluous , carried , would amount scratching problem surface .
, road urgently requires comprehensive reconstruction worst serious rehabilitation mere patchworks .
therefore urge federal government view apapa – osodi road national disaster requires emergency solution .
thing huge economic loss present state road causing nation daily basis , road deserves priority attention government .
also , menace trucks fuel tankers ever-busy road could curbed putting serious measures place would check operations decrepit rickety haulage vehicles .
barred plying busy road .
ultimate solution menace rehabilitation rail system , dependable safer means transporting bulk goods petroleum products .
nigerians tired rhetorics putting back railways track .
railways must fully rehabilitated soon possible remove pressures road transportation .
also added advantage helping prolong life spans roads .
cbn cap lending central bank nigeria ( cbn ) moved decisively last month limit business banks preferred customers public sector .
things equal , said economics , make room private sector crowded banking halls .
public sector , particularly states , always found ready support banks funding real sometimes non-existing projects .
banks even known lobby states business .
traditionally , banks make money accepting deposits lending level assurance loans would paid back .
understandably , likelihood lower rate default public sector makes attractive lending .
position may reinforced current heavy banks ’ exposure margin loans lending downstream petroleum sector .
indeed , according cbn , banking sector credit private sector grew .
per cent n billion first quarter year , compared per cent growth period .
tightening liquidity arising global financial crisis even pressing regulation new cbn governor , lamido sanusi , private sector greater risk intervention bank .
widely reported circular , cbn directed “ granting credits tiers government agencies ” requires banks make provision per cent per cent performing non-performing credits , respectively revised follows : “ banks apply normal provisions prudential guidelines public sector credits .
however , maximum limit per cent total credit portfolio placed public sector credits , on-and-off balance sheet .
“ existing credit limit public sector exceeded prescribed maximum limit per cent , brought maximum limit per cent december , . ” consistent government ’ economic policy thrust recognizes private sector reliable engine growth , also sanusi ’ concern overall growth economy .
commend bank timely intervention , believing since banks must lend make money , would forced give private sector better attention .
already states exploring funding opportunities banks following shrinking revenues statutory allocation federal government .
federation account allocation committee ( faac ) attributed revenue decline fluctuating crude oil prices nigeria 's inability meet opec production quota due niger delta crisis .
revenue shared three tiers month , peaked n billion last year , reduced n billion first half year .
commendable new directive , believe may one-capsule cure funding problems private sector .
desperate attempts banks meet various cbn requirements enforced sanitise sector appears frozen capital flows , curtailed lending .
example , interbank lending rates rise major banks holding back funds balance books ahead quarterly full-year financial reports .
since beginning year , investors complaining high lending rates , rising cases high per cent .
tightening liquidity , cbn caps introduced months ago even served nourish black market .
, however , believe directive may yield immediate benefits private sector , certainly current liquidity crisis system .
well thought-out directive overall interest economy .
apapa agony apapa stands agony .
forget home nigeria ’ major ports nation ’ premier gateways sea .
per cent goods imported sea make ways nigerian market ports .
oshodi – apapa expressway , links international airport , border towns seme idiroko trans-african highway , lanes take goods petroleum products nigerian hinterland lagos-ibadan-benin expressway – state !
normal circumstances , apapa-oshodi expressway , easily busiest nigeria , enjoy priority attention federal government place economy .
sad irony federal government uses roads crucial economic development country demonstrate unwillingness perform duties nigerians .
times , users road suffer one agony .
road ages victim indiscriminate parking trailers , tankers trucks , flooding portions rains unimaginable gullies .
tankers trucks converge apapa parts country pick goods petroleum products use road .
many drivers totally lawless .
wait turns pick goods park trucks wish .
immediately creates traffic bottlenecks .
lagos state government , stiff insistence maintenance law order , often loggerheads unions tanker drivers , rather obey law go strike arm-twist government .
rains , twin problems collapsed sections road around tin island ports flooding parts highway rains , nigerians forced endure hours untold hardship whether going getting apapa .
owners heavy industries flank highway helped matters .
abuse areas around premises , compromising drainage .
high time federal ministry works federal roads maintenance agency put apapa expressway proper condition economic well health users .
nigerians suffered enough federal roads around country .
year since infrastructure concessioning agency set .
establishment agency seemed verification notion federal government longer position maintain roads .
holding agency commencing work apapa-oshodi expressway ?
minister works housing , dr. hassan lawal , realise rehabilitation expressway critical economy ignored .
also maintenance schedule roads save falling regular disrepair .
ilorin , judiciary , academy ropo sekoni commends supreme court judgment ilorin university lecturers recent supreme court decision five famous ilorin demonstrated nigerians socioeconomic levels believe role knowledge construction modern society role judiciary stabilizing modern societies .
formal folk media overflowing expression congratulations judiciary workers nation ’ vineyard knowledge production .
supreme court recently acquiring status savior country ’ democracy account restoration mandate governors also believed many recently added another laurel .
judiciary also seen defender academic freedom right academics use strike legitimate way expressing grievances employers , private owners capital governments .
addition , positive reaction attorney-general judgment encouraging , even though superfluous .
superfluous statement university ilorin administration judgment .
surprising government officials think need assure nation intention support court decision , decision supreme court .
context separation powers nigeria finds , expected government officials , particularly attorney-general reason assure nigerians would support decision nation ’ highest court .
support courts ’ decisions every level government every government official , like private citizens , automatic .
say government support court decision give impression choice .
even president yar ’ adua started regime announcing abiding commitment rule law , still would wrong attorney-general anyone government refuse implement decision court .
job executive legislative branches government accept implement verdict courts .
minister justice ’ statement `` supreme court gives judgment , position law .
government never disobeyed supreme court .
comply apex court .
.
.
.
already left instructions solicitor-general federation get copy judgment monday write university ilorin immediately comply judgment '' offensive thing say .
however , one wonders assurance necessary truly democratic context .
reporter ’ question attorney-general surely gives good opportunity reaffirm rule-of-law credentials government .
ordinarily , nothing wrong giving politician opportunity campaign party .
average reader newspapers likely confused attorney-general ’ need urge university ilorin comply judgment .
institution choice matter democracy ?
executive branch failed accept decision judiciary regime general obasanjo , nigerians drew attention irregularity behavior democracy .
example , general obasanjo refused carry directives court payment funds due local governments lagos state , nigerians complained bitterly called obasanjo dictator enemy democracy .
even obasanjo ’ attorney-general appeared share obasanjo ’ view superiority executive judicial branch got flaks fellow members bar , well citizenry .
words , sign political strength anybody executive give impression anything special acceptance judicial interpretations decisions .
, constitutionally , job judiciary interpret law land duty executive agencies government accept interpretations .
worrisome reaction university ilorin .
according media reports , one institution ’ deputy vice chancellors seized opportunity reacting judgment supreme court rehash story problem led case .
let us hear deputy vice chancellor charge management services : `` institution , believe rule law .
supreme court delivered judgment .
believe rule law obey , .
.
.
judgment one thing truth matter cause effect nature .
people forgotten caused problem making pontifications case media . ''
agonism conflict driving force tragic drama finding way news writing .
otherwise , would reason deputy vice chancellor re-open case , accuse media bias institution , blame citizens pontificating .
question would helped university ilorin look ahead matter find difficulties institution envisages implementing re-instatement five lecturers payment salary arrears nine years , whether university accept judgment .
university appear choice matter .
expected comply supreme court ’ decision needed prodding minister justice .
point writer ’ complaint danger information overload young children socialized modern society .
way questions posed media answered public servants , may unintentionally sending wrong signals children socialized culture democracy .
ask attorney-general deputy vice chancellor position verdict supreme court use impunity cultural default .
need use rule law default post- military post-obasanjo nigeria .
academy also appears undue influence agonistic aspect nigerian politics .
, would ilorin first instance , post-obasanjo era call new sensibility part agents socialization : media , government ministers , institutional leaders .
academy , dominant culture encourage analysis conclusion recommendation .
supreme court ’ verdict constitutes conclusion recommendation issue five unilorin .
attempt re-open case start analysis delivery concluding statements matter .
judgment settlement conflict .
needed , waiting similar verdict ilorin , make sure university ilorin financially psychologically pre-disposed carry orders supreme court , re-open old wounds .
oaths , oath-takers nude pictures members ogun state house assembly published last week newspapers minor indices country .
unexpectedly , owners pictures admitted pictures , slight disagreements whether taken shrine private home ogun state governor .
latest scenes apathetic drama state months .
executive legislature locked disputes bear relevance discharging responsibilities well-being people .
initial newspaper report involved swore oath fight governor end .
oath-takers claimed oath forced pledge allegiance governor – practice said common state-wide .
none interests us .
concerns depravity taken politics .
thought days allegiance individuals incidents okija shrine six years ago .
seems shrines still business , thanks desperate desires politicians lay hands power costs .
constitution executive , legislature judiciary swear uphold , prescribes two oaths seventh schedule , oath allegiance oath office membership .
oath allegiance states , “ solemnly swear faithful bear true allegiance federal republic nigeria preserve , protect defend constitution federal republic nigeria .
help god ” .
state legislature swears affirms thus , “ solemnly swear faithful bear true allegiance federal republic nigeria ; member state house assembly , perform functions honestly best ability , faithfully accordance constitution federal republic nigeria law , rules house assembly always interest sovereignty , integrity , solidarity , well-being prosperity federal republic nigeria ; strive preserve fundamental objectives principles state policy contained constitution federal republic nigeria ; preserve , defend protect constitution federal republic nigeria ; abide code conduct contained fifth schedule constitution federal republic nigeria .
help god ” .
allegiance nigeria nigerian people .
fifth schedule part , article constitution ( code conduct ) states , “ public officer shall member , belong , take part society membership incompatible functions dignity office ” .
code conduct bureau investigate embarrassment .
amnesty federal government applauded amnesty militants niger delta .
amnesty , however , needs content end conflicts area .
issues niger delta would always raise emotions .
midst fiery exchanges points massively missed .
points ?
niger delta needs developed quickly , oil loses relevance .
laws discriminate people terms economic social engagements must dismantled .
laws even constitutional , like section ( ) constitution abrogates rights land natural resources ( without compensation ) , right constitution freely provides nigerians .
recent argument militancy made development impossible facade .
militancy , area neglected ?
amnesty militants good idea .
however , federal government must political muster resources development area .
government easily finds funds peripheral matters niger delta core issues .
last april , president umaru musa yar ’ adua said : “ created ministry niger delta affairs champion overall holistic development oil producing areas .
administration fully releasing full funds niger delta development commission ( nddc ) . ” holistic development areas unfunded three-year-old nddc masterplan ?
government ’ responsibility niger delta end partial release funds ?
“ government released enough funds jtf acquire proper capacity able enforce law order niger delta , ” yar ’ adua continued .
jtf ’ full force achieve ?
since creation niger delta development commission ( nddc ) , highest release funds , relation approved budget .
per cent budget n .
billion n .
billion released , shortfall n .
billion .
budget releases n .
billion ( n .
billion allocated ) n .
billion place allocated n billion made .
resulted shortfall n .
billion n .
billion budget allocation n .
billion got nddc since .
militants responsible partial releases ?
militancy poor excuse developing area .
would amnesty offer kidnappers , police said , made $ million ransom three years ?
militancy problem niger delta .
government ensure inhabitants area benefit oil exploration , denied viable economic activity ?
government niger delta .
release henry okah , trial extension amnesty militants good first step .
best amnesty total development area improvement lives people .
valentine 's day nigerian way valentine 's day comes us today tradition began thousand years ago continue .
day second christmas exchange cards put majority us edge ... people even praying gifts houses , imagine , valentine 's day , ha ha ?
preparing piece , went search history somewhat historical holiday .
tell , really confusing ... different stories different quarters .
however , one fact general different versions story st. valentine 's day ever popular four letter word - love .
also suggested 'holiday ' originally pagan holiday held th february efforts made romans ' christianize ' ... effort said successful , extent .
enough history ... back nigeria , characteristic way nigerians , embraced holiday widespread arms extent , year year , look forward .
also , seem always copied stuffs , majority us seem misunderstand real reason holiday .
complexities surround word love anyway helping situation .
majority us seem attribute 'holiday ' mainly sexual activity , bet fingers many children made morrow .
sadly though , many diseases would transmitted .
hand , us believe day set aside show love ... 'original love ' others especially less privileged .
couples would also afforded opportunity strenghten bond love although , case , advisable annual event .
whatever perspective want take , tomorrow , fast food joints witness remarkable sales , sale uhm ... 'raincoat ' expected increase events holding tomorrow well attended .
even advantageous falls saturday ... remember secondary school days classmates absent school valentine 's day ... believe , amongst ... face consequences though .
everybody chance whatever like ... ehn , fear matured females .
talking events , quite couple celebrating love holding since yesterday .
gbenga adeyinka , z-don others princess hall akute couples day-out .
sincerely , one events struck one organised continental broadcast service , party held board yatch cruise lagos coast line evening till wee hours tomorrow .
interesting event proceeds donated charity .
well , come may , y'all make sure swell time minding opinion day ... cheers !
wole soyinka years , professor oluwole akinwande soyinka ( better known wole soyinka ) amply demonstrated best use one ’ talents advancement society .
award prestigious nobel prize literature boost international rating nigeria , especially time country ’ image lowest ebb .
still , literary icon dissatisfied socio-economic political situation native country entire life devoted quest better society .
soyinka , clocked july , one greatest gifts mother nature nigeria .
born ake , abeokuta present ogun state july , , first african nobel laureate literature , years , made marks erudite scholar , literary giant , formidable critic bad governments especially ardent foe military regimes .
could even described one-man opposition bad governance , government appears suppressed bought political opposition .
interest arts manifested early , pupil st. peters school , ake , abeokuta , perfectly acted role magician drama presented one school ’ prize-giving day ceremonies .
even government college , ibadan , soyinka distinguished prominent member school ’ drama society .
, admitted university college , ibadan studied english , history greek .
first poem published university voice , official newsletter students union .
soyinka left ibadan leeds university , uk .
first short story , madam etinne ’ establishment , published university ’ magazine , gryphon .
returned country formed drama group , ‘ masks ’ , acted catalyst theatre activities .
play , dance forests , first prize independence play-writing contest .
probably africa ’ influential playwright , soyinka one wittiest sophisticated writers nigeria ever produced .
polymathic literary accomplishment legendary , unusually versatile three genres literature -- - poetry , prose drama .
versatility handsomely rewarded prestigious nobel prize literature , making first african win award .
soyinka survived many attempts silence voice , including imprisonment , harassment security agents even exile course relentless agitation peace , freedom good governance .
aftermath annulment june election , believed late chief m.k.o .
abiola , soyinka forefront pro-democracy activists agitating restoration abiola mandate .
went exile november escape persecution sani abacha regime continued struggle democratic rule .
soyinka armchair critic .
involved policy formulation ibrahim babangida regime .
one concerns led establishment federal road safety commission ( frsc ) , briefly headed pioneer corps marshal .
people however criticise instrumental founding pyrates confraternity university ibadan days .
concept group , noble intention fighting elitism tribalism campus , invariably contaminated foundation campus terrorism across country today .
salute irrepressible critic illustrious son nigeria remained conscience nation , forever keeping corrupt regimes toes .
immunity clause : remove , pass foi bill would like align strongly president yar'adua 's position regarding removing immunity clause .
believe immunity clause removed since purpose designed serve served instead become barrier vertical accountability , actually essence democratic process .
indeed , position president expressed traditionally go together institution freedom information ( foi ) bill removal executive immunity implementation foi law work together facilitate accountability people , leads governments performing .
understandably , original intent immunity clause avoid frivolous civil suits .
frivolous sense everybody go court claiming one thing somebody public office , would get way officer concentrating .
supposed check civil issues becoming nuisance interpreted way become problem democratic process , making way deliberate violation laws land essence holding public office whereas subject instant prosecution .
would therefore say president yar'adua case setting appropriate moral tone country .
may find instruction president clinton faced barrage different litigations sitting-president yet none prevented job president america .
actually remove immunity clause completely allow ways whereby executive public officers settle civil litigations . ''
regarding institutions constitution actually adequately provides relevant powers , saddening , fact state house assemblies remaining pockets governors , instance , turned one tragedies democracy high level bad governance state level .
situation opportunity renew call citizen-legislature citizen legislators state legislators national assemblies made sound professional people successful lawyers chambers , artisans , whatever , take time make review laws oversight , would probably less amenable purchase state federal executives hence less inclined willing tools executive abuse .
urge learn huge lesson fact ordinary average law enforcement agents tap phone governor , case illinois right , overhear discussions possibilities dealings corrupt manner , begin attempts prosecute almost immediately .
size corruption media awash daily news corruption places nigeria .
details vary , public officers perfected schemes funnel public resources private uses .
concerns raised corruption wide spread might society .
suspects include federal , state local government officials .
responsibilities range electricity education , minor difference size accused ’ greed .
sector country ’ life shielded practices worry interest country heart .
situation arrested common practice among entrusted serve people ?
sometimes national assembly mentioned .
however , legislature close circuit system way covering members .
issue media members house representatives want accountability millions naira spent annual retreat years democratic rule , becomes obvious time legislators accuse , interests selfish people initially accused tampering funds .
many questions arise abuses .
laws meant safeguard public funds inoperative ?
stealing profitable venture people longer ashamed soil names ?
punishments huge sums money said stolen match offences , relation impact stolen funds lives nigerians ?
people still indulge corruption knowing scandals follow caught ?
factors promote corruption include recognition society accords people whose source wealth suspicious .
others stupendous amounts criminals steal , often enough hire best lawyers corrupt judiciary , need arises , gain control legislative houses make laws target corruption ineffectual .
league corrupt former governors , ministers like actively accepting new members .
attraction elite group law , pollutes system ensures enforce law , considering league ’ interests .
springs league inhabit government houses country , rein legislature judiciary please bosses .
prosecution worsened matters .
levels , rush show government fighting corruption , without deepening resources amass evidence earn convictions court .
seems ploy free suspects .
corruption thrives engaged losers .
footprints everywhere nation ’ greatest statesmen .
nigeria ’ dwindling resources sustain current size corruption , case authorities looking reason curb corruption .
nigeria ’ unknown unemployed recently , labour productivity minister adetokunbo kayode admitted nigeria accurate figure unemployed population .
honest admission commendable , find unacceptable .
speaking conference association vice chancellors nigerian universities , minister said accurate figure unemployed nigerians , adopt “ anecdotal figure ” million pending report committee set federal government determine real figure .
according , unemployed make per cent population .
figures similar world bank , disputed scholars .
concerns , going evidence streets , figure may far higher .
however , point arguing high rate unemployment nigeria .
even minister ’ anecdotal figure depressing considering country ’ enormous resources ; scary economic , physical psychological effects unemployment .
one , strong correlation unemployment poverty , high nigeria .
two , high private cost directly affected .
addition pain poverty deprivation , unemployment associated depression , anxiety low self-esteem .
three , social cost also high .
unemployment associated higher levels family breakdowns , alcohol drug abuse , suicide crime .
four , also concern government unemployment affects entire economy , unfortunate unemployed .
since many unemployed people skills training utilised production , national income production reduced people gainfully working .
reasons governments world , worry rising unemployment strive keep barest minimum .
global economic meltdown caused job losses many countries , nigeria seems living problem unemployment long significance must lost people .
lack reasonable unemployment statistics speak well government .
course , proper planning done without reliable statistics .
statistical backup explains , often , nation effective long term planning , penchant always adopting ad hoc measures .
indeed , nation plan group people without knowing number ?
although minister said committee working towards scientific unemployment statistics , wondering would ready use government gone past mid-term .
unemployment one government ’ -point agenda .
takes two years get figures , long take provide needed jobs ?
stage development , working estimate graduates tertiary institutions annually , job openings , numbers would left , likely survive support given .
wonder become registration unemployed national directorate employment .
committee continues work , people added growing number universities tertiary institutions unemployment figure .
also added many artisans depend public electricity supply longer work epileptic nature supply .
also youths continue abandon agriculture rural areas non-existent urban jobs course , victims global economic meltdown .
yet , problems .
mr. kayode lamented “ lack proper skills , re-skilling , poor facilities skills development , lack planning lack co-ordination , confusion , inefficient application scarce resources… greatly contributed put country precarious job deficit. ” enough understanding problems , decrying situation .
helpful designing schemes measures combat identified problems .
minister adopted “ anecdotal figures ” million nigerians , plans underway decongest labour market ?
count government end day .
government obligation create job opportunities least , create enabling environment private enterprises provide employment people .
believe enduring solution unemployment poverty economic growth .
michaels , never something king pop .
came , saw , changed , left .
conquer , us asking ?
made music failings .
created stories frailties .
many others feasted victories .
views ; sound , warped many others bizarrely illogical .
, made us judges ?
?
made us judges michael jackson ?
?
yes , problems adult .
challenges forgetting scars childhood ; could handle well ‘ blackness , ’ said .
tough getting top , tougher staying , know .
midst babel voices surrounding michael jackson though , lost created jackson , ordinary michael .
made person .
lost crowd , stood .
tragedy michaels .
across globe , continents far near , countries hidden prominent , towns cities , , several michaels trying model lives around others .
seek , without knowing , create new personality perceived blighted self .
rightly , comfortable present situation like jackson .
want change .
however know .
see music sector dreadlocks , type made popular bob marley .
love good music , ready make .
parties , mime others busy create .
take weed , ganja harmful substances breed greatness .
michaels love good things far concerned bad ways around good deeds .
end either various psychiatric homes streets ‘ children government ’ yoruba refer .
one thing stands michaels nigeria love alien commensurate disdain .
accents unfamiliar ; mannerisms one link civilisation ; dress sense one identify slang either weird loose .
pursuers shallow things around stardom .
fact crave stars ready lift ground zero .
sports , cheat every turn .
th birthdays ; under- .
help drugs instead work .
lobby selected ; pay keep limelight .
whenever talent celebrated , show latency quackery .
every failure , craft tricky excuses .
care prepare excel , ; could blame others failure .
academia , work ways make qualifying grades ; move end selling everything marks handouts , keep pretence intellectualism .
ape every move authority ; ask questions , deserve answers .
like robots hands power , pliable manoeuvrable time .
elastic limits ; take abuses rape give much hapless students .
struggle nothing seek benefit everything .
conscience , , alien , truth healed around .
politics , examples vain .
bleach skins woo next consorts ; steal today last .
think aspiring power .
kill get office , murder stay .
everything wrong , pretending want right past .
claim want take us forward driving us backward .
dream dreams past present hope future .
michaels political firmament concerned today , care little tomorrow ; steeped inglorious fantasies .
verbose taciturn reticent ought speak .
meticulous concerning frivolity flippant matters grave concern .
speak ought listening keep sealed lips ought speak .
journalism ; quacks selling by-lines kobo .
medical practice , law many .
areas endeavour , michaels never dared different .
attempt brilliance , breaking records indecency , throwing politeness decorum dogs .
therefore always lost crowd , consigned infamy .
unlike michael jackson , michaels comfortable .
voices lost condemning excellence michael jackson , write men women refused move beyond limitations ; refused live weaknesses become prisoners circumstances .
may live million years , leave part unsung , uncelebrated ; alone , go either heaven hell , unheralded .
aborted presidential visit funeral two dubious public expenditure items bayelsa enugu states buried inside newspapers last week , causing hardly whimper among scandal-fatigued nigerians , reinforcing general perception venality public office worsened recent years .
first revelation standing committees set bayelsa state government organize reception umaru musa yar ’ adua submitted bill n .
billion n million shared abuja abruptly announced postponement two-day presidential visit reasons still unclear .
curious bill n million burial expenses submitted enugu state government committee planning state burial chief christian chukwuma onoh , governor ( three months ) old anambra state .
media reports last week quoted officials bayelsa state government appealing committee members divert n million elsewhere since still hope visit could rescheduled soon .
governor ’ security adviser , chief pereneme kpodoh , even wrote rambling , sycophantic open letter yar ’ adua pleading rescheduling visit blaming governor timipre sylva ’ political opponents aborting visit said would brought `` positive changes '' `` developmental landscape '' state .
advertorial ran national newspapers last week say positive changes two-day presidential visit would wrought bayelsa ’ developmental landscape could warrant justify spending n .
billion yar ’ adua ’ reception .
enugu states constituted old anambra yet make public much n -million pricy burial expenses made available planning committee .
judging vituperations angry denunciations enugu state government last week onoh ’ son , joseph , clear ever reticent focused governor sullivan chime play ball .
must highly scandalized huge funeral budget submitted planning committee might resolved throw back committee , perhaps advice could well auction part onoh ’ vast estate raise ridiculous funeral fee .
`` despite disappointment enugu government '' , joseph onoh told newsmen last week eve burial father , wealthy lawyer politician said owned houses enugu alone lifetime .
`` ready bury father '' .
accused enugu state government frustrating `` burial plans '' commended `` high level commitment shown governors south-east '' – hint governors must blackmailed contributed chunk hefty burial sum .
irony lost joseph members burial committee onoh , self-made man well known disciplined frugal lifestyle , would fought idea wasting n million scarce public funds burial .
budget drawn death , knew swore would gone court stop state government indulging monumental waste .
would seen gluttonous proclivity committee members pad burial budget part usual mercantile schemes make quick money every government-sponsored public event .
onoh would argued money invested building classrooms buying books schools stocking hospitals drugs constructing rural roads drilling boreholes .
shrewd businessman , knew investments would bring tangible benefits people south-east n million funeral revelry .
cleverly , burial presidential visit planning committees provide breakdown arrived bizarre figures .
left bewildered populace speculate whether committees decided put onoh sleep diamond coffin make yar ’ adua pass night diamond bedecked bed yenagoa village treat feast oysters lobsters .
add ?
two highly inflated budgets shown absolute lack regard public money .
tend see public money belonging one particular , therefore , qualms squandering worthless causes .
every available opportunity , often eager device sort schemes line pockets .
done impunity .
sense guilt shame moderation .
getting worse day .
used hundreds thousands naira .
today , millions billions .
kleptomaniacs getting audacious .
know often questions asked , let alone sanctions imposed .
life become one mad rush material wealth , primitive acquisition money , houses , cars , wives mistresses .
context must situate decision bayelsa committees vote n .
billion hosting yar ’ adua burial committee enugu demand n million burial onoh .
people generally see two events chance partake sharing commonwealth since public office holders cronies also believed helping common resources .
one lessons must draw scandals abysmal failure governance embarrassing poor quality leadership country .
would serious government allow n .
billion ( n .
million per hour two days yar ’ adua would spent state ) wasted hosting leader done anything last two years improve lives people niger delta ?
basis hoopla excitement visit ?
would people spend personal money recklessness ?
besides creating niger delta ministry , yar ’ adua show people region achievements past two years ?
rather make richer presence , yar ’ adua made poorer even absence ( n million gone wind yenagoa ) .
people niger delta must learn hold leaders accountable use money .
must courage ask hosting yar ’ adua two days cost n .
billion .
vein , people south-east must ask governors much actually coughed burial chief c. c. onoh .
demand know whether governors allowed states robbed broad daylight name needless state burial .
debtors roll move akin disrobing masquerade public square , senate took unusual step naming erstwhile directors chief executives failed banks involved n .
billion insider loans abuse .
amount apparently outstanding sum nigeria deposit insurance corporation ’ ( ndic ) recovery n .
billion , former directors gave loans companies interests .
senate also reported pressing create special courts try failed banks ’ loan defaulters , measure bring succour innocent depositors banks , said owed whopping n billion .
welcome senate ’ bold move revisit matter many innocent nigerians lost entire life savings , actually died long wait restitution ndic , banks ran aground owners managers .
unsettling naming names , significance lies ripping anonymity shield behind actors took shelter , killing institutions .
consider first step quest deal impunity era ownership financial institution , privileges went , became license feather individuals ’ business interests , detriment entire financial system .
stage , consider job half done , given know elite penchant diversionary , hair-splitting legalese .
suspect lot noise would made around so-called legal ethical issues making names debtors public , issues far important duty making good payment debts owed .
nation apparently come full circle late general sani abacha herded distressed banks ’ chiefs jail reason insider-credit abuses , albeit , without rigours due process .
past decade , system appears lapsed extreme impunity condoned criminal violators rules regulations rewarded public appointments .
therefore see need bring closure sordid chapter imperative , restore integrity system send signal ignoble conduct would never escape sanctions .
senate taken important step regard .
pressure must made debtors pay owe whatever means legal constitutional , including possibility blacklist financial system , suasions fail .
need special courts try alleged offenders ?
sentiment behind recommendation understandable , given belief slow wheel administration justice may impede process prosecution , objective , , restitution .
however , point ’ yet seen evidence diligence part either ndic even apex bank prosecute alleged offenders , convince need special courts .
lesson failed banks ’ loan defaulters , yet , reminds need regulators , particularly central bank nigeria ( cbn ) ndic alive duties regulation .
nation saddled pervasive operators ’ delinquencies explained failures regulatory institutions .
declared resolve cbn governor , sanusi lamido sanusi , proactive regulation makes eminent sense .
must say never financial system pathology operators would run institutions aground helping depositors ’ funds .
stringent bail terms nigerians talk revolutions interested revolutions taking place judiciary , especially affect bail conditions suspects .
judges term “ stringent bail conditions ” suspects given conditions almost impossible meet .
fantabulous sums calibre persons sureties , certain bail conditions becoming instruments deterring suspects enjoying measure freedom .
started four years ago former inspector general police alhaji mustafa balogun went trial sundry offences .
bail conditions demanded former president , former chief justice nigeria , six grade one traditional rulers , one six geo-political zones , retired federal permanent secretaries stand surety .
conditions simply impossible .
never met .
later released duration detention trial exhausted length imprisonment .
tafa , become common judges impose impossible bail conditions suspects without batting eye .
practice spreading .
think bails purpose determination matters , bails applicable .
judge , spurious reasons , usually instance prosecution , denies suspect right bail , abridgement right abuse judge ’ discretion giving bail conditions .
suspects rights , one abbreviated liberty law provides .
many denied right one guise .
even cases fall ill detention , bail conditions take notice illness fact may need medical assistance abroad urgently .
cases illustrate trend .
three directors transcorp hilton trial got bail conditions included paying n million surety ( top civil servant ) also deposit n million directors .
assumed suspect would n million , would civil servant make savings n million ?
another case alleged fraud , civil servants , suspects post bail bond n million surety like manner .
suspects meet conditions .
court refused bail means .
attention nigerian bar association , chief justice nigeria , police others judicial processes , needed get courts stop abuses rights suspects .
fabulous sums courts ask bails oppressive .
thwart suspect ’ right momentary freedom easier access legal team .
courts seen denying suspects rights .
courts provide comfort suspects , would great blow peoples ’ confidence courts , negation judiciary ’ place
moral obligation liberian president must step facilitate healing process .
unfortunate democracy taking root less endowed west african countries , nigeria , so-called giant africa reeling political stupor .
long ago , ghana conducted world-class election , opposition party winning .
, liberia taking politically correct channel extricating tragedy years civil war country , process reconciliation may see president sacrificed .
ellen johnson-sirleaf , liberian president asked resign country ’ opposition party , following indictment country ’ truth reconciliation commission ( trc ) , role supporting charles taylor ’ gang fought country ’ government years .
appearing commission , mrs. johnson-sirleaf acknowledged donated $ , rebel group war .
commission recommended , like many high profile persons , barred holding political office years .
interesting president johnson-sirleaf set commission heal wounds many years strife country .
interestingly , however , country ’ parliament adopts recommendation , may become law , force power .
wait ?
think otherwise .
voluntary resignation healing process .
far , president ’ spokesperson said study report react .
know less democratic environment like , would correct sound bite call commission ’ members traitors bent fomenting trouble government , instead addressing issues raised report .
even call opposition president step become treasonable felony eyes power apparatchik .
record commission , otherwise referred oputa panel , much courage , even findings recommendations yielded little .
despite receiving summons , former military ruler , gen. ibrahim babangida refused appear panel answer indictment annulment june election , among others .
president olusegun obasanjo went abuse anyone disagreed .
south african truth commission fared better , even make profound recommendations liberian commission .
encouraging chairman liberian commission , jerome verdier , vowed stand commision ’ recommendations , swayed even though report embarrassed president .
believes job benefit liberia , men women corridors power .
join calling president johnson-sirleaf resign , enable thorough healing liberian land .
needs nobody remind supporting murderous taylor gang , blood hand much actual killers money contributed used pay job .
resigning , would made important sacrifice remaking peaceful prosperous liberia .
decides play african big man , believes rules made others , liberian parliament summon courage kick office .
continued presence generate rancour moral authority injured findings .
better past sins interred perpetrators , matter highly placed .
runs affairs kadsaca ?
kaduna state aids control agency ( kadsaca ) agency saddled responsibility coordinating activities hiv & aids state .
history hiv & aids kaduna state dates back around development partners provided funds capacity different stakeholders respond epidemic .
kaduna state government responding epidemic multi-sectoral committee june committee dissolved .
committee transformed agency backing law passed kaduna state house assembly th may .
trend hiv prevalence kaduna state fluctuated following manner ; – .
% , – .
% , – .
% , – .
% ( hiv & aids sero - prevelence survey ) – .
% ( narhs report ) .
years , government kaduna state help federal government , development partners civil society organizations recorded milestone achievements response hiv & aids several ways building capacity civil society organizations change agents respond epidemic .
since kadsaca turned agency , befitting secretariat built , departments created directors employed head department , executive secretary employed oversee agency .
achievements include development robust year state strategic plan ( - ) , state monitoring evaluation plan , yearly state workplan amongst others .
however , challenges faced agency include non inauguration kadsaca board ( saddled responsibility sing activities agency law ) .
members board identified , yet inaugurated .
speculate attribute delay inauguration fact government second thoughts inaugurating member board stipulated law ( law ) .
matter explanation , kaduna state gets suffer wait year months take decision .
therefore , big question – still running affairs kadsaca ?
another challenge non review dissemination state strategic plan developed stakeholders accommodate new emerging issues .
document everyone working area hiv & aids kaduna state expected use guide contributing hiv & aids response .
challenges include non disbursement funds proposed activities prescribed workplan , unclear job descriptions staff employed agency , excessive bureaucracy getting things done exist agency deals life threatening issues .
departure strengthening nigeria response hiv & aids nigeria ( snr ) also viewed challenge newly employed staff agency , come development background need kind capacity building equip skills non bureaucratic methods enable perform duties effectively .
light foregoing , recommend immediate inauguration board members agency start performing duties prompt disbursement funds various change agents stipulated state strategic plan work plan respectively .
civil society organizations represent voice people , responsibility keep speaking contribute towards ensuring change come benefit .
missing adedibu ibadan elephant fell ibadan last year , forest shook people knew man many love hate gone .
today marks first anniversary death lamidi ariyibi adedibu , man popularly referred strong man ibadan politics .
politics ibadan , adedibu alpha omega .
made unmade politicians .
interested political office knew interest court adedibu .
cultivate adedibu easy task .
someone virtually turned idol curried favour came bent knees .
since idol mere mortal like rest us , also brought along necessary items appeasing adedibu , best dispensing political favours .
ibadan , fear adedibu beginning wisdom .
larger life everybody including held power oyo state deferred .
’ defer ?
kingmaker ; power behind throne ?
single-handedly installed governors , local government chairmen , councillors commissioners , adedibu ibadan ibadan adedibu .
indigenes would put , adedibu kan , ibadan kan. home molete mecca sorts manner people – high mighty , low unlettered , widows political jobbers .
always molete pay homage master .
even though ibadan oba adedibu served chief , influence surpassed monarch .
law unto broke laws land impunity .
made adedibu tick apparently political influence wielded lifetime .
grassroots man understood poor well .
felt pangs pains .
since lowly saw benefactor , thronged residence .
afin molete residence called always thick people , came calling anytime day .
come rain , come shine , .
ate slept adedibu ’ house .
adedibu made feel important eating bowl .
shared almost everything .
generosity kindness , bought loyalty .
‘ boys ’ ready anything apostle amala politics .
baba called died june , last year , something also died .
part died knew would longer freebies .
besides , politicians would using dumping .
unlike adedibu used shielded .
one year adedibu ’ passage , ibadan seems missing troubles .
trust adedibu .
alive today , may spearheading second term campaign president umar yar ’ adua defiance president ’ directive stopping campaign .
, adedibu would set shop ibadan mobilised ‘ boys ’ go town rooting yar ’ adua .
process , adedibu would give hoot heads limbs broken .
matters would ibadan , nay oyo state , supports yar ’ adua .
, would working get second term ticket political godson acolyte governor adebayo alao-akala .
alao-akala totally loyal adedibu lifetime .
used master ’ political structure get office .
adedibu ’ death , alao-alaka seems come age politically .
ready run steam .
since adedibu ’ death , alao-akala built political structure .
undisputable leader peoples democratic party ( pdp ) oyo state .
new found power , become threat people , among close late political godfather .
political ambition people hanging balance , differences alao-akala .
see death caused !
adedibu ’ passage , terrain belongs alao-akala .
june saga friend many generals , late chief m. k.o .
abiola expected know mindset military .
abiola probably thought knew military men think , perhaps informed decision contest june , presidential election .
abiola new politics decided go nation ’ plum job years ago .
tried burnt fingers politics second republic .
wife , late simbiat , also ran senate lost .
experience , abiola wife quit politics faced business squarely .
manage chains business owned abiolas easy , talk mixing politics .
abiola quit politics defunct national party nigeria ( npn ) belonged felt could aspire lead .
abiola wanted party ’ chairman , northerners majority npn thought otherwise .
told unequivocally chairmanship sale , meaning wealth , could head party .
abiola felt slighted done much party also used flourishing newspaper , national concord , fight defunct unity party nigeria ( upn ) leader , late chief obafemi awolowo , still highly-revered yorubaland .
taking awo , many yoruba indigenes believe , abiola committed sacrilege .
, prepared forgive politically .
large-heartedness legendary generosity , people considered misdemeanour would affected chances polls .
nature forgiving spirit people , abiola pulled .
emerged winner june , presidential election , described freest fairest ever held country .
military , better still friend thought knew well – general ibrahim babangida - waiting wings scuttle victory .
till today , babangida able tell nigerians annulled election .
whenever opportunity tell nation took action , skirts around issue , preferring talk sides mouth .
long babangida continue take us ride ?
ever come clean nation annulled june election ?
afraid full disclosure ?
longer general dominates environment ?
whether talks future , day , somehow , truth june saga told .
adieu , people ’ chair news death alhaji ladi lawal early hours saturday , may came text message colleague , mrs dupe olaoye-osinkolu popularly known mama labour .
death , never knew `` chair '' used call days ill. long since saw except occasionally watch television .
knew ladi lawal rookie reporter punchnewspaper .
federal radio corporation nigeria ( frcn ) campaigning chairman lagos state council nigeria union journalists ( nuj ) .
baba africa , yes , one baba africa , mr dapo aderinola , council chairman chief news editor punch , rooting lawal served diligently secretary .
africa got us punch vote lawal rest , say history .
lawal served two terms crowned president union .
lawal great unionist never allowed unionism clash job .
federal government found difficult sack even thorn flesh frcn .
learnt one thing lawal : great unionist without compremising job .
naming lagos nuj press ccentre ikeja last saturday honour well deserved .
chair , made us proud leader .
thank god life thank giving us mrs funke fadugba , woman elevated status many lagos journalists .
government resettlement secondary school , p. o. box , , .
local governmet state .
nigeria st june .
dear happy write letter .
family hope fine thank god .
main purpose writting letter tell national population census nigeria benefits gain nation citizenry stand gain intereting without telling , painful tell .
federal government sent important people ensure encourage people patient came counted .
federal government provide easy ways transportation states local government way people counted million people country .
let know ferderal government used national population census know allocation carry country .
create jobs opportunity , make work less , make easy circulation food ; create without telling , could sad moment important especially creation job opportunity look forward futun future .
regard friends family bye 's friend
story telling upon time man named grew many farm products farm , known greatest farmer amongst nearest com-munities .
grew yams , suit potatoes .
rice food crops farm word child grand son alive family , man villagers kno-wn man person gathered crops harvesting period never share poors .
one day travelling foot way nearest village beside village .
saw lorry passing stop lorry take rescue hardship since could walked long word hence getting old word man yrs old .
mr lorry stop pit- ly old man , picked lorry village , way village big river harden lorries cross next edge river get stop asked old man get wuld cross slowly , old man get felt side water asked resuce rescue driver motor boys answered take characters donkey river force drink , meaning short journey worry word lorry us .
possible find solution remove water get word drown .
section paper .
people owu led prince dejumo destroyed ile-ife sacred land .
destroyed killed people captured iyunloye wife okunade due beauty held captive .
okunade vowed revenge .
joined army stayed years rank raises mayor held people owu captives years came inside city destroyed city men owu women among soldiers .
also disobeyed god 's god 's .
section b humour simply means laughter.there many humour shaw uses play arms man thus : man loading ammunition chocolate instead bullets provokes laughter man ( bluntchili ) slept bulgarian soldiers came searched bed chamber .
disappearance coat reappearance.the disapperance portrait inside pocket coat 's reappearance words provokes laughter .
section c poem talking boy words faced extreme poverty , loneliness .
stanza line three ( ) described blue shirt due poverty .
, four cardinal point meets head .
asked mother comes want take step forward .
wear long trousers allowed wear long trousers white blacks .
word colonial rule south-africa racial descrimination whites blacks blacks allowed work companies , wear long trousers e.t.c .
, boy exclaimes mother wear long trousers .
boy also asked mother father jailed .
means boy n't know father .
colonial rule south-africa , black man allowed enter taxi whites black found critizing white , jailed made boys father jailed .
section paper .
woman prime asare konadu pokuwaa fertile believe apeacing gods fertile .
pokuwaa made many sacrifices gods ( ) due unfertility gods bless children .
another superstition whenever word thunder -storm , people brenhoma believe gods angry ask women cook apeace gods .
believe pouring libation ground , able calm gods .
section b ) satiago man experienced fishing unlucky .
boy ( marnolin ) boy taught old man fish .
boy picked old man years .
relationship existed cordial relationship .
( father son father son relationship , good relationship .
old man ( santiago ) boy ( marnolin ) discussing characters sports e.g baseball .
old man waking sleep calling boy wake .
boy carrying old mans fishing tools sea early morning cold , walking bare-footed .
boy giving old man yellow -rice , buying beer buying old man ( santiago ) .
boy unhappy old man comes back single fish .
another relationship existed old man teaching boy fish .
government , secondary , school , , p.o .
box .
th june , .
dear , wish write letter tell national population housing census took place months ago nigeria , gain , citizens country .
also , population census good excercise every country practice , helps alot know number citizens living country plant well future .
, , school , travelled home census n't want mise , benefit .
benefit like distribution social amminities local government villages .
, benefits national census opotunity know number languages country distribution thing government would want distribute settlers .
important house census help government know houses implement house know distribute nepa n light ( power holding company ) citizens .
conclusion , census conducting nigeria government always know number citizens country .
sincerely , .
government , resettlement , secondary , school , .
, p box , , state , , june , , dear , friend , , happy write latter condition hope latter meet goods condition heath reason latter inform birth day wish come let us celebrate together .
like stop see , welcome us come thank sincerely signature
effect fake drugs nigeria nation citizenry .
dear sir , would like inform , draw attention effect fake drugs youths , entire nation : manufacturing fakes drugs country causes alot death , nigeria people young old .
drug purchase big business smugle drugs store villages times big city nigeria .
drugs manufacture push hospital phar-macist department check causes untimly death .
drugs also causes people run mad require cure illness .
drugs also causes rashes spot body .
drugs check causes staunted growth reduces rate growth children , therefore lead death .
drugs leads destruction womb uterus women .
fake drugs also destroy feotus womb .
consequently effect drugs causes spoilt name nation abroad , nigeria nation regarded corrupt untrusted world .
also cause untimely death people .
.
gornment resettlement secondary school .
p.o .
box .
/ / dear fried , happy writing letter .
hope everybody abroad fine job mummy going smoothly .
information , hale hearty .
please want let know last national population housing census nigeria benefit nation citizinry stand gain .
last sensus nigeria good , get population nigeria dos days , want tell , happy , increase population country country getting stronger , say thank god .
amin .
yous faithfuly .
.
signature .
origin esp .
origin esp subdivided important events made emerge .
- world war ii - trade expertise alongside oil boom middle east - developments educational psychology world war ii world war ii ushered one word great advancement science technology .
also brought refer industrial revolution .
, world war ii also introduced new set world powers , america britain .
therefore emergence america britain , english language became globalised language diplomacy international relations .
addition , need exchange ideas areas science technology amongst nations .
also brought need non-native english speakers learn english order read manuals , interact fellow scientists also study high technological english speaking environs britain america .
esp therefore became needed teach language along confines specific needs strong strategic disposition learner target needs .
trade expertise alongside oil boom middle east also point early ’ middle east experiencing oil boom .
therefore need employ experts also learn expertise , language also specific operational duties since equipments western .
english therefore became vehicle science based , technological based knowledge .
trade bilateral trade agreements oil also increased need learn english enhance communication bargaining powers alongside global policy implementation .
development edu-psychology noam chomsky ( ) classical structural behavioural models learning thereby giving credence cognitive approaches learning .
chomsky , humans thinking beings ability express .
guided structural laws grammar .
chomsky gives credence meaning unlike structuralism ( gives credence structure ) .
chomsky , several theories propounded gave credence fact learners role play education .
one affective approach posits humans emotional beings , therefore emotional circumstances may warrant success educational process .
esp therefore adopts interplay affective cognitive approaches , alongside others prepare suitable understanding learning process learners .
target needs target needs best explained major factors comprise target needs addressed .
( ) needs ( ii ) wants ( iii ) lacks .
needs strategic needs particular learner ( ) make possible proficient profession .
wants located esp teacher strategic needs determined .
learner wants know .
one word strongly connected learner ’ motivation might clash teacher ’ plans .
esp teacher therefore needs locate learner actually wants know , though questionaires response clues given learner ( ) .
lacks essential language skills learner lacks , important profession .
determined esp teacher given asking questions , gotten questionaires , also preliminary tests could also used .
certain questions asked teacher order know target needs learner .
) background learner ii ) level expertise learner iii ) motivation learner iv ) ) background learner asks whether knowledge general english .
ii ) level expertise learner asks whether personality ( ies ) artisan , businessman professional , determine level exposure .
iii ) motivation learner asks learner come learn one word integrative ?
, part speech community instrumental , promotion , accreditation , etc others ( iv ) grading policy – grading policy approach used teacher .
teachers evaluated also considered learning needs learning needs perspective learner esp .
learner centred approach unlike target needs contextual .
learning needs asks questions ( ) location – location esp teaching ( ii ) duration – duration esp teaching ( iii ) grading policy – grading policy used ( iii ) motivation – motivation learner learn .
either integrative instrumental .
( iv ) learning centred approach concerns given cognisance fact learners play role learning method play pivotal role lives learners .
esp teacher must therefore look suitable approaches learning .
learning centred approaches follows behaviourism mentalism cognitive approach cognitive-affective approach - natural approach gives credence fact learners naturally intelligent , need guidance achieve success learning .
natural approach divided - pppa – presentation , practice production one character gives credence group discussions , group assignments .
process aimed making learner avid self-taught proficient individual .
teacher guides learner evaluated allows either consult .
use pictures , images present enjoyable learning approach - - structural approach behavioural approach – learner centred approach gives credence rote learning , mimicry copying .
method used teaching foreign packaged languages brazil .
considered cheap , easier learner centred approach learner made reproduce taught , without form changes .
teacher uses repetition , text repetition example repetition teach .
government resettlement secondary school , p.o .
box , - , -local government , - state .
st june .
chairman , -local government area , , -state dear sir , poor state road town .
write letter deep senses commitment responsibility first commend efforts job well secondly highlight poor state road town consequences .
local government seems lips service road instance local government established secondary schools , adult classes despensaries metanity home .
even pipe-born water inside outside town .
character roads bad , road led mar-ket square e order us buy sells farm pro-duct , also transpor-tation goods .
consequences poor state roads town character give room social vises ie create way criminals , also caused accident , road poor , accident easy caused .
also reduce crop transport , roads good market square agricul-tural crop wi transport-ted 's faithfully signature .
government .
ressettlement secondary school .
p.o .
box .
.
.
local .
government state .
st-june- - .
dear .
write letter deep sense duty responsibility bring notice authority population housing censes part nigeria word population housing censes small measure bringing benefits nation majority population nigeria counted years population counting many states n't lets peoples enter housing e.g like states , states part , people killed people probably housing normally things frontages house .
like entry types housing enter happen time lives abroad many still remained let know also states , happen happen state still happen state .
yous faitfully
government ressettlement secondary school , p box , local government state , date th june .
honourable chairman , local government , dear sir , poor state roads local government consequences , solution write letter deep - sense commitment responsibili-ty , first , commend effort job well done secondly highlight various difficulties facing poor road state suggest lasting solution .
please please honourable chairman want help - us employed people repare road us poor road cause acident - want please look problems - sir .
problems amyrobery road trying bloock cars means road transport .
letter comple-te fail utilise draw attention three important things community want administration .
first , want area benefit one three problems facing state one problems road pro-blems food problems water please need asistance character solve problems word us main things need good road construction .
road ensure products local cottage industries abundant farm produce get buyers consumers ouside town fast cheap .
dream ma-terilize new road con-structed existing one repaired make moto rable season .
would like drop pen little mine thank .
faithfully , .
government sec sch .
l.g.a. , state , st june , executive chairman , l.g.a .
sir , complainits poor state roads town .
wish write congratulate well deserved victory polls recent - local government elections .
wish fruitful purposeful tenue office shall lay solid foundation rapid development young local government area .
wish use opportunity let know people town solidly behind people ouiented progrommes - letter complete remind poor state roads town promised compaigns far immediately assume office .
aware faremost agricultural community local government area .
inview , town food basket local - government desrves good net-work roads ensure easy tran-sportation farm produre cities affordable rate .
realized - construction roads repairs existy onces town .
kindly accept congratulations .
faith fully , signature
government secondary school , , l.g.a. , state , st june , .
chairman , local government council , , state .
sir , complaints poor state roads town .
wish congratulate recent electoral success elevated exalted office chairman local government council .
please , accept profound sincere congratulations well-deserved victory polls .
wish fruitful purposeful tenure office shall lay solid formidable foundation rapid development locality .
let seize opportunity .
reiterate unalloyed support people oriented government .
solidly behind .
wish draw attention deplorable condition roads town .
character need remind foremost agricultural community local government area .
therefore , town food basket local government deserves good network well tarred roads .
roads ensure products local cottage industries abundant farm produce get buyers consumers outside town fast cheap .
achieved new roads constructed existing ones repaired rehabilitated make motorable season .
wish character successful tenure office .
faithfully , signature .
government ressettlement secondary school , p.o.box , local government state .
th june .
respect chairman local government area , dear sir , letter complaining poor road town discussing consequences .
happy write letter , purpose letter , tell thing complaining poor state road town , chairman sir , need give us power enforce settle poor state road town , also , chairman sir , also like characters enlight thing , many people living within us comfortable , ha-ving poor state roads , characters chai-man sir , considered , road well good , discovered many people comming ha earn living , also , chairman sir , base understanding ideal think possible good road state citizen , many people achieved aims thing , like abserved road till bad would achievement local government area , dear chairman , p keep praying god almighty god give us opportunity constructing poor road within local government .
's sincerely
government resettlment secondary school - local govt state th june chairman local government dear sir consequiences poor state road wish use media write poor road local government effect road like find pothole around road motor due accident road last week accident road bike man bicycle rider bicycle rider fell bike man crush leaving bicycle rider half dead floor .
secondly check bridge .
bridce uself .
god sake would like see pot hole brige last month lorry fell water th pot hole th bridge thirdly find skate self .
see many sand back forces used blocking road also affect state road also cause accident last year car bike trying pass time speed crush fences surviver please plead behalf people something like stoping solders puting sand bag road also repaing pot holes also enlargment road .
grate ful request granted thank 's 's faithfully
government resettlement secondary school , p.o .
box , - , local goverment area , state .
th april , .
chairman local government area , p.o .
box .
dear sir letter complaining write complain poor state road local govern-ment area .
went medium word express congratulation becoming chairman local government ar-ea , state .
stated ealier , write ask construction new road link local government area reduce tran-sportation problem people .
one largest state .
population , people .
service rendered government despensary constructed colonial masters , road local gover-nment grossly spoiled .
old men women children adult travel long distence save lives others fact state inadequate means transportation complicated matters bussiness men .
therefore , way solve particular problem construct new road local government area .
`` better way campagns '' chairm-anship may create oppotunities construction new road state .
grateful could approve construction road local government area year begin implement expensive progr-ame chairmanship .
faithfully signature
government ressettlement , secondary school , , p.m. box , local government , state .
chairman , local government area federal capital territory p box application good road .
wish apply good road due conditions home town .
decide write know help firstly many accident way blessed day also m-any children killed due env-ironment home town .
furthermore secondly road caused us many damages like goods tran-sfer market rough road also , bring goods outside home town sell .
using head pack goods walk way home market furthermore raining season rain road filled water clay soil word rain follow bush going main road get vehicle take ever going pls , sir , know help us condition pls chairman local gove-rnment something ur community happy pray hope request shall granted .
enjoy chairmanship thanks faithfully .
government resettlement secondary school , p.o box , - , local govenment area , state .
th april , .
chairman local govenment area , p.o box .
letter complain poor state roads town dear sir , tell com-munity , poor state roads .
case need soluition , many th-ings happened must expecially workers going work cause hold cars also affect lot people offices , time rainning many move verious ho-uses places every wrough e.g like area place dumping refuse .
make people dump dirtes road makes every places hold dirty .
please sir , request granted happy amroubals found eazy penetrates secondly causes delay example patient wa-nt wrush hospital ro-ads like patient eazily die way thirdly people found di-fficult make free movement .
requ-est granted glad thanks 's faithfull / / signature .
government resetsettemet seconday scho p box , local government area state dear friend studies hogh every things moving like thanks lord almighty god ( ameen ) reason letter nothing tell problm iam facing school .
problen problen characters school activities activities much allcow studeant reading cause right begining creat change us reading books .
depend rood gee help prayras result good thanks .
sincerely signature
government resettlement , secondary school , p.o .
box , , local government , state , th june .
chairman , l.g.a .
state .
letter complain sir iam writing complain absence social basic amenities road , electricity , etc sir agreed community write 's impootance road play vital role given community regard transportation goods localities market .
along side electricity food stuff need preserved need iron cloth moreso , us machine need electricity function like make pipe borne water available community make domestic chors work easier .
sir know tried well community believe .
believe things listed community better .
thanks .
faithfully .
house number , block , prince modern estate , .
nigeria .
rd may , .
dear .
hello dearest friend .
character coping cold weather states .
know long 've heard one another worry much .
fine .
reasons writing letter know intimate inform last populat-ion housing census took place nigeria .
, want know different thing together , quite different previous ones .
reason , concluded census care know number people alone , cared know number houses , number people living room , short inquired abat standard living people .
nation citizens stands gain alot concluded census .
first benefit want talk .
concluded census help government times future planing .
since government knows number people standard living , help government know type economic programes emback order improve people 's standard living .
secondly , concluded population housing census help government efficient equitable distribution fiscal allocations national benefits .
census help government know areas much populated less populated times distributing allocating resources things part cheated .
finally , last population housing census make government accurate information entire economic , social educat-ional level country .
census provide government number unemployed graduates , number undergraduates , estimate possible growth population coming years important informations useful government planing economic strategies .
, see benefit country stands get concluded census .
please make sure return hom summer holiday really missed .
thanks 's affectionate friend , ( . )
government , resettlement , secondary , school , , .
p.o box local , government , area , .
june .
chairman local government area , p.m.b .
dear sir , letter complaint wish write letter , tell , poor state roads town .
always series , accident road , claiming many lifes properties .
consequences poor state roads town .
discourage petty traders move one place another cost marketing selling goods .
poor state bad road discourage smooth flow business transaction , local government area state handicap .
poor road facilities also drive away investors , wish invest local government area .
bad road poison mind sons daughters local government lived abroad come back home invest , poor state road , people come back home important characters events like festivals traditional ceremony get discourage come back home poor transportation system know definite impression roads bad , certainity transport system like wise bad .
poor state bad road make travelling discouraging .
know importance good road , road bad embargo development local government area .
poor road discourage development agriculture , discourage local farmers produce good crops transportable carryable one place another also stands hindrance development economy local government area .
therefore point taking consideration , think begining good things come .
character local government come aids listen voice masses .
's faithfully words signature
classical traditional grammar grammar ancient greeks ( latin ) .
grammar ‘ case based ’ , , function word varies sentence whether subject , object indirect object .
means function word based appropriateness inflections .
english specific purposes emerged classical traditional grammar description model , description model rather strong hold esp ( english specific purposes ) .
however contributions description model esp largely drew .
first contribution description model register analysis , among development esp .
notion language varies according context gave rise need particular language particular language situation .
register analysis therefore proves relevant designing syllabus particular language context .
however , content syllabus solely based register analysis particular field , similarities one field another .
take instance , teaching simple sentences & compound sentences included syllabus science subject like chemistry , also simple compound sentences also included syllabus grammar english students .
means although register analysis relevant designing syllabus various fields subjects , basis selecting sequencing items syllabus .
another contribution classical description model area structures forms .
, structures forms language introduced model ’ description model still alluded .
english specific purposes also draws learners taught structure forms language order fully understand language .
mere teaching language language without teaching structure forms like teaching language without teaching basically holds language .
, structure form serves basis way neglected .
structural description structuralism came classical traditional description proved useful language like english word-ordered language .
contributions english esp draws ‘ slot filter ’ form , also referred substitution table .
, words arranged way left arranged , , learners asked find substitutes words arranged .
include words used place original word arrange accordingly .
enable think carry task .
another contribution structural description structural syllabus .
structural syllabus , items taught arranged form simple immediately used ones taught complex ones .
means forms items seem relevant useful immediate needs learners taught needed immediately .
teaching simple items complex ones enable learners learn faster easily learners approach field items familiar .
also make interested teaching process , , ignite motivation learn .
structural description also introduced surface level language description deals competence performance one language .
, surface level accounts performance learner language .
though , surface level accounts performance something enables surface level able account performance deeper level meaning .
good importance one proficiency language also great importance one learner knows rules enable able generate rules deeper level .
thus , grammar language surface level language rules enables learners generate surface level deeper level .
structural description however lay much emphasis deeper level surface level meaning .
`` english specific purposes ( esp= ) variety english rather approach language learning decisions content method based learners reasons learning '' .
hutchinson “ english specific purposes ( esp ) variety english rather approach language learning decisions content method based learners reason learning. ” hutchinson et al quotation simply states esp , , essence esp meet specific needs learners .
esp asserts needs strategies motivation subject matter relevant skills taught .
, needs learners found met , motivation learner required particular skill ( ) learner needs taught .
general english like english everyone taught , basics language .
structure , forms make language .
, rudiments english language .
general english academic purpose , , usually learnt school , taught students .
english specific purposes ( esp ) general english share similarities learners esp general english must know rudiments language .
esp assumes learners must knowledge language , esp class need skill proficient efficient place work .
esp learners professionals mentioned earlier needs english meet specific needs .
another similarity esp general english either case , particular skill taught .
general english four skills listening , speaking , reading writing taught esp particular skill taught .
still boils fact skill taught whether one .
english specific purposes ( esp ) general english also differ areas .
esp learners intermediate adult learners learning english improve proficiency efficiency place assignment , general english learners pupils , students learning english order competent language .
shows esp geared towards commercial purposes , organising seminars learners , general english geared towards academic purposes .
esp centers language context .
particular context learners use language .
geared towards making learners excel well area speciality .
general english therefore aimed making learners good users language , using excel academic pursuit good communicators language .
english specific purposes ( esp ) , particular skill taught learner , skill learner needs succeed his/her place jurisdiction .
skill either speaking , listening , writing reading skill .
reading skill however seldom taught esp learners .
general english hand , four skills reading , speaking , listening writing taught learners , expected ‘ rounder ’ , know excel skills .
esp usually learner centered general english language centered .
, learner focus esp expert , learner back mind , teach learner enable excel needs met .
general english hand , language paramount teacher , teach language students make comprehend .
esp learners approach study field areas familiar .
interest learners ignited see need use learning learning meet immediate needs .
general english however immediate needs , future needs .
general english taught school , esp taught halls , hotels , long environment conducive learning .
) origin esp three factors responsible origin esp : .
brave new world .
revolution linguistics .
focus learner .
brave new world : end second world war brought age unprecedented expansion technical , economic scientific activity unified two dominating forces ; technology commerce .
unrelenting progress two forces saw need international language .
role however fell english .
prior time , people learnt language without asking learning , learnt language justification learning .
people however saw need english language international currency .
new generation people came saw importance learn english .
business men women learnt english carry business successfully , doctors learnt english write prescriptions accordingly , secretaries learnt english write memos letters well .
oil crisis also contributed development mass flow funds western oil rich countries , english became big time business people saw meeting required goals .
.
revolution linguistics : linguistics traditionally accustomed describing features language attention however shifted communication uses , language used communication .
guiding principle esp however became ‘ tell need english ’ tell english need. ” .
focus learner : educational psychology th century shifted learner .
interests learner taken cognisance .
whole essence language therefore based needs learner .
b ) target needs target needs needs learner needs order function well target situation .
linguistic features target situation taken note aimed order learner carry duties target situation .
target needs divided three , ; .
necessities .
lacks .
wants .
necessities needed target situation , target situation , learner ’ .
lacks learner needs succeed target situation , , missing learner .
wants learner requires target situation overlooked .
government restlement secondary school .
p.o .
x .
.
state .
june .
chairman local government council .
sir .
poor state road .
carefull ativitie council past three year .
invitable conclusion council woefull failed people .
local government council supposed augument grassroot level activities state government .
respect council expected provide essntial road three year single road maintained , let alone construct new one .
resuit neglect council road town unpassble .
agree situation enlightened patriotic citizens must condemn .
interest people even road evreyone immediatelly start repair council road .
go long way satisfy interest people even faithfull
government , resettlement , secondary , school , , p.o box , state st- - .
dear studies sea ?
hope fine .
finish national population housing census nigeria , last mon-th , succesful peaceful .
census made possible government word know nuber number tobles nigeria , government seriously tackling situation unemployment .
programme realy help life many nigerias .
way family pl-anning programme also seriously , advise parent child barth control benefit economy nigeria .
programm also made nigeria government know number farmers nigeria able provide farm equipment fertilizer enough food consuption exporting .
nigeria realy benefits year national population housing census also citizenry .
would like stop .
faithfuly
english specific purposes ( esp ) approach english language teaching english second language ( esl ) english foreign language ( efl ) environments dedicated teaching learners specifically need learn , function well various areas specialization .
time , would important note different models language description helped contributed development process esp .
notable description models language scholars traditional classical model , structural model , transformational generative grammar model , amongst others .
classical traditional model model language description word took methods describing classical languages , namely , latin greek .
time , scholars saw classical languages ideal description language follow patterns description languages .
must noted however , classical languages case-based languages focus description based function individual words within sentence used appropriate inflections .
, description english followed suit .
instance , description sentence would take pattern identification individual functions words sentence , put thus : brother│killed│the bird character .
subject │verb │object .
significant contribution model description esp , esp retained terminologies utilized description language .
terminologies like : ‘ subject ’ , ‘ verb ’ , ‘ object ’ , ‘ noun ’ , ‘ verbs ’ , ‘ pronouns ’ , e.t.c , take source classical description model .
addition , another contribution model esp , esp also retained use cases words teaching grammar , also use inflections determine concepts like time tense .
shortly reign earlier described model , scholar bloomfield came proposition challenge methods classical description model , ’ .
posits english language could actually described terms syntagmatic paradigmatic relationships exist within sentence .
, change words within sentence change structure could lead generation different sentence .
argument based belief ( unlike character cased-based nature classical languages ) english language word-order language .
significant contributions made model description act viewing language structure elements within related introduction substitution table means teaching english grammar another notable contribution made description model esp .
table made use slot-and-filler character method introduced model teach learners produce grammatically correct utterances english .
another notable contribution model esp introduction structural syllabus teaching language .
kind syllabus presents topic taught order simple ( easily learnt ) complex ( less easily learnt ) order achieve educational progression .
nutshell , contributions made models invaluable time , teaching language use esp .
english specific purposes ( esp ) variety english approach teaching english concerned tailoring nature english taught , according needs learners .
shortly second world war , became pronounced mainly known est – english science technology .
however , time , english instructors also found need tailor language according needs members profession , thus , : commercial english , medical english , e.t.c .
based , one go say esp focuses teaching advanced intermediate learners need develop proficiency use language order meet demands profession .
accordance , esp makes learners esp learn english context target situation .
presented authentic language situations thus , gives motivation learn since see immediate relevance english need .
also esp , one two specific skills taught rather four skills .
skills learners trained would relevant demands target situation area specialization .
furthermore , esp preoccupied teaching structures alone description language use , rather learning-centred .
, focus getting appropriate need ( ) learner ( ) ensuring taught effectively learnt .
hand , general english also approach english language teaching ( elt ) concerned learning english generally medium communication .
approach usually encountered ( especially esl environments ) primary , secondary tertiary levels education .
approach well , content taught actually wide spans long time .
learners vary based level taught less motivation , compared esp .
approach incorporates teaching four communication skills – listening , speaking , reading writing , ensures proficiency learners skills .
also , preoccupied teaching structures english language even description system language .
description approaches deduced : content esp syllabus limited general english since teach four skills latter .
learners esp usually older advanced learners , general english learners exist different levels .
esp preoccupied description nature structure language general english contains great deal .
apart differences , similarities also exist varieties english approaches teaching elt english esl efl environments .
also , take care remedial english learners defective use english language .
lastly , obvious case , engage teaching english learners , whether young old .
, could said though two approaches different , word disparate .
origin esp : origin esp traced back end second world war .
time explosion activities science , technology commerce .
word need arose , world , international linking language would serve means communication people anywhere .
english came promptly suit need since words language spoken western world – world powers .
result , arose need learning language desperately needed : business man needed communicate foreign customers , technician needed read manuals written english , .
also , pressure word english language instructors tailor language taught according specific needs learner time constraints .
, matter done , needs met .
would useful also add oil crises ’ also contributed , since good portion western world throng one word oil-rich countries technological business activities .
, pervaded learning english , ‘ tell need english tell english need. ’ words , demands brave new world word led development esp .
addition reaction situation , observed earlier method teaching english like leisurely stroll description language , began change .
language instructors rise demand world providing prompt less time-consuming way learning language , arose revolution linguistics .
developments field educational psychology proposed paradigm shift language learner s/he gain proficiency learning new language , words also led origin esp .
target needs : concept esp used refer word learners needs linguistically function well target situation area specialization .
based notions necessities , lacks wants .
necessities observable linguistic characteristics target situation , learner needs order function well therein .
lacks linguistic features yet present learner ’ repertoire .
necessity merged learner already knows , missing links would seen learner lacks .
necessary know specifically learners lack order avoid case teaching already know motivation hampered .
noted needs exist independent learners .
could cases learner wants contrast esp expert diagnosed need .
situations , trainer incorporate also wants learner .
based , instance given training secretary .
careful needs analysis procedure , esp expert may discover one word linguistic features trainee needs function well place work would based mainly writing skill : writing formal letters , memos , ability use correct punctuation , e.t.c .
features learner ’ necessities .
based earlier observation esp expert , s/he go carry diagnostic testing know , among earlier mentioned features , learner already knows .
example , trainee knows write formal letters , trainer able recognize topics like writing memos , using correct punctuation , amongst others , trainee ’ lacks .
however , trainee feels strongly s/he needs know write formal letters , wants incorporated syllabus .
learning needs : concept concerned learners learn supposed learn .
identified target needs learner , esp expert obligation state s/he intends achieve learning act student .
words , necessary methodologies would used train students learner paramount importance .
learning needs would hence incorporate questions like : materials would used training learners ?
soft hard copies ?
training take place conducive place ?
trainers , many , many trainees given instructors ?
method ( ) incorporated facilitate easy learning ?
projection screens used electronic devices like laptops ?
training take place ?
days week duration class ?
much questions attend learning needs trainees .
learning-centred approach : learning-centred approach last stage development esp .
evolved earlier approaches focused language use learners specific contexts communication .
approach , course , shifted focus language use process learning language learners set learn .
proponents approach , question seek answer ‘ english language learnt. ’ response , esp expert pay attention valuable means successfully imparting knowledge language learner .
government resettlement secondary school , p.o box .
local government area , state , may .
chairman area council dear sir , pleasure writing letter .
main aim letter discuss poor state roads town also dis consequences .
mr chairman think road state reconstructed .
appreciated every body going smooth journey , state classify best , reduce road accidents .
consequences without reconstruction road regular acc-ident continue , also also delay road going work travelling .
mr chairman think app-reciate poor state roads reconstructed .
hoping request granted .
faithfully signature
government resetlement secondary school , p.o.box , - , local government area , state , date , july , chairman local government dear sir , complaining requsting advance complain made far , pleases sir , poor road local area - cause damage areas .
sir cause poor transportation problem communitie time farm product farmer produce farm decided sale consumtion .
may like transport first market selling .
sir , consequences follow whenever road good conditon tion may lead accident road lead accident word farm product get destroye accident may also lead increase death rate area .
sir want look problem cause increase death rate like way , death rate increase local area ?
sir , thing happen area people hold responsible damaged may even change court incident sir , people may happy , things happening area sir , want put consideration death rate decrease increase area .
sinciarly signature
government secondary , school p.m b , box state , / / .
dear brother , glad writing letter .
family , work also condition .
fine glory almighty god ( eman ) .
main mission writing letter jus tell last national population housing census nigeria .
national population housing census coming / / try inform know last year still keep .
please try response come enjoy benefit character .
although contribution family family also , try much posible .
know government rule important citizen .
thanks brother signature
government resettlement , secondary school , p box .
, local government area , state , nigeria .
st june , dear , receipt letter dated th may , gift envoloped inside , grateful .
united state america ?
studies adapting new life style ?
forget , recent national population housing census nigeria come gone nigerians doubt accuracy total populations nigerians .
national population commission nigeria ( apcn ) , last week released census figure state , nigerians figure / populatein million .
, country stand gain aid internatinal communities debt given .
known total population nigerians , citizenry stand gain alot benefits federal government , area unemployment , figure goverment use contol unemployment country .
seoncd secondly , citizenry stand gain last census federal government use figure revenue allocation state federation .
lastly , federal government use population figure checkmate inflation country .
, forget , exercise populatein interesting , way census staff asked detailed personal life , local government area , names , state way use left han finger thump print .
, reply highly
government resettlement sec school word , p.m.b .
, local government , state .
st june .
chairman chairman , local government area council , state .
dear sir latter complaint poor state roads town .
good day sir , wish citizen local government area state write letter issue poor roads town .
sir , first came power , told people number feature aim develop local government.and sir c behalf people local government wish commend effort sir want state road reaching ' local government bacd needs repaired , sir believe help us lay complain governor state road di sent many drivers early grave .
sir , road full pot holes even drivers find hard drive .
people travel usuing road instead road , road caused traders lot damages goods would like state please road expanded rough drivers drive carelessly road .
sir , many villagers also lost lives due poor road disavandages sir , please hear complaint come aid grateful dream see fact road well developed , secured ready business , sir please hope recieving letter taken action matter thanks .
faithfully signature .
student gss
street , , .
th april , .
chairman ; district council , , state .
sir , lack good road state .
many people quite aware good works council done ( still ) throughout district .
instance , council established many secondary schools primary schools , adult literary classes , dispensaries maternity homes .
even pipe-borne water town outside town .
quite good highly commendable .
however , particular field council seems neglected .
acute lack good roads state .
mmost especially major road leds market square .
instance n't good road lead us neighbouring town inorder enable use buy sell farm produces .
moreso , people far distance journey last two days result .
attack rape way sell farm product .
also bad roads put stop going nex next village sell farm produce sell buy farm product .
furthermore , lack good roads cause lot shortage agricultural products .
lack good inadquate farmering equipment , farm produce dieing slowin gradually lack manure land yielding like .
also know everything farmer help tractor plough due bad roads n't character equ-ipment present town .
also due bad roads people youth w e suppose town farmering schooling went far distances encounter .
sir , recommend , immediate relief meas-ures , allocate money reconstruction destro-yed infracture inorder make leaving lively us .
therefore , representitive could use good office influence governmental attitude good roads state .
farmers provided modern implements like good roads , tractors plough , state could become food basket state .
inconclusion , government try construct good road make transportation easy , interrelationship two neighbouring town .
would grateful could give issue raise letter utmost attention deserves in- order stem public cry constructing good roads area .
faithfully .
government resettlenmt secondary school , p.o .
box , , , local govenment , state the- - .
chairman local government state - - .
problem facing road excellency sir , wish state start congratulating recent election chairman local govemmet government state .
shown people state recongsim recognise abilities provide efficient accountable leadership responsive problem state .
however wish inform serious problem facing poor road state make sum vihicle sum car make cauce couse accident many people death becouse road good sum armed ruber pick money pocket .
sir , problem serious .
finally sir , written letter becouse confident workable leadiship abilities .
believe solutions recommended workable implement .
therefore hope use good highly respected position help solve problem faithfully signature
government resettlement secondary school , p.o.box - , local govern- ment area , state .
th july .
chairman local government area , p.m.b .
letter complaint want use medium congratulation recent election , makes become chairman local government area state .
sir , note nothing notify poor road local government facing .
state bad road local government area becoming - unbecoming , owners cars ha-ppy driving car road !
bad poor state road .
sir , dangers consequences bad road .
poor transportation system , know roads bad , certainty transport system also bad likewise .
people scared poor state road , travilling discouraging make within local government .
know great importance good road network , road bad enbargo development local government area .
nevertheless , poor road network discourage development agricultures local government area .
bad road network discourage local farmers produce goods transportable , carriable hands one place another .
furthermore , poor road network stand obstacle development economic local government area .
also discourage petty traders move one place another cost marketing selling goods .
poor state bad road hinder smooth plan business set local government area state andicape .
moreso , poor road facilities also drive away investors , invest local government area , bad road network poison mind sons daughters local government , lived abroad within country , whieb come home invest poor state road network .
people come back home important invent , like festival sports traditional ceremony , get discourage come home think poor state road back home .
therefore , point taking consideration , think beginning greater better things come local government area .
faithfully , th november signature
government resettlement secondary school , p.o .
box , local government , state june .
.
c chairman local government character area state .
state .
dear sir , letter appealing say problems poor state road local government .
firstly , sir road good years ago want help us good things local government .
especially construction brigde road local government us .
please sir help us prob-lems complaining sir , secondly , want tell poor state road local government .
want let know road , road good please help us contruct road .
problems sickeness want take paitence hospital see cant get place time , poor road local government saying characters shoul-d help us sir .
lastly , know help us construct road chariman local government help us community villages greatful request word accepted granted happy .
thanks faithfull signature
government resettlement secondary school , , p box , local government area , date /junly/ .
dear , work , , think moving fine good condition , let give thank almighty father heaven amen .
( amen ) .
main purpose character written letter tell last national population census area , census able known total population aur area country , please want come census reducing population country , reducing incone country , becouse popula lation country .
please want come next term population p census , please try take excuise office come take census country .
please totally disa- pointe come home census country worker back country .
come led us population area als also house count area e house .
please next term , becu reduce number people word country .
thanks faithful signature .
goverment reselt-lement secodary school p box lacal goverm-ent area .
st june .
chairman local goverment area st june sir complain poor road town poor road cause accidnt road poor good car pass even de car pass well delay furthe poor road discourage discourage local government character development agricuture discourge local framers produce good crops transport-able carryable one place anther .
also stands also cause dellay road road good mins min road poor .
gives room social town faithfull signature
government resettlement secondary schoo local government area state th june , .
chairman , local government state .
sir hereby write felicitate recent electrral sucesess paved way elevation exalted office chairman newly caryed local government council .
, accept profound sincere felicitation well-deserved golory .
let se-ize opportunity wish fuitful pur- poiseful tenure office shall lay solid fundation rapid development locality particularly community .
sir area need good road cons-truction .
know locality village food basket local government , deserves good network well tarred roads .
roads well ensure products local cottage cottage industries abundent farm product get buyers consumers autside vi-llage fast cheap .
dream meterialize new roads constructed existing ones repaired make motorable season .
consequenses lack good road village , let whole village sell last year farm product .
sir community pleading use opportunity office constructed road .
thank .
faithfully , signature .
government resettlement se- condary school , .
p box , lga , stale , nigeria .
st-june- .
dear friend , life abroad ?
hope life fantastic compare nigeria .
dear , wish see self one day come experiene life abroad .
infact , remember life spent together nigeria , one one abroad always felt disappointed .
dear , always missed .
man sure fine okey ?
let thanks almighty god .
main aim writing letter tell last national population housing census took place nigeria .
actually counti-ng successefully conducted without much problems .
first day started , many place states start shortage working materials later provided .
covers two weeks .
counting house house questions expected answered every persons family names , sex , age , status , number children , type electronics house etc .
done villages cities nigeria .
infor-mation ni information data colle-cted , federal government nigeria able know number unemployment , employed , educated , uneducated ie illitrate etc .
makes federal government nigeria know total number peoples country ie nigeria , ie programs gives accurate adequate number people villages , local , state even federal .
, counting involved every body including president nigeria family .
programs create job opp-ortunity people .
feder-al government employed many people supervisors , lecturers lecture enumerators lecturers lect-ure go programer enumerate people type questions ask asked people get number houses enum-erated etc .
finally , national population housing census took place nigeria make election become turf terreble nigeria presidential - governors election riging .
election result confused surprised due differences votes .
infact tell much time factors untill come back nigeria .
regards every body especially well wishers .
thanks lovely friend .
government resettlement , secondary school , p.o box , local gov't area , state .
st-june- .
chairman , local gov't area , p.m.b , state .
dear sir , letter appealing wish write complain ing poor state roads town also discusse consequences behind problem .
want highlight state road town , especially streets word well constructed .
since road streets town well co-nstructed , made motorist motorcycle , bicycle difficult move inside town , due poor state road .
since well constructed road , means gutter also well constructed , lea-d erossion .
erossion wash word away sub-soil top-soil .
consequences behind ( erossion ) destroye houses , since water way ( gutter ) control ero-ssion .
mr. chairman want let know due poor state road town lead people migrate town another , due poor state beign .
consequences behind population town , town even local government reduce character population reduce less revenue sources revenue lead local government poor terms finance things .
however , less population local government migration take place area , affect council term government revenue allocation local gover-nment serve consequences .
sir , state beign favourable people living area , lead stav starvation know stat starvation couse alot problems human , death , people die starvation .
mr. chairman , want appeal solution problem , poor state road town .
contruction good streets roads town also good construction gutter water way order control erossion prevent demolition houses , people migrate town another , increase population local government , hence othe things equal , revenue earning , government revenue allocation e.t.c thank 's faithfuly signature
government resettlement secondary school p box local government area state .
st june .
chairman local government area .
letter complaining poor state roads .
sir .
wish write complaining poor state roads .
town road dengerous follow .
road .
water even one pasing car pasing cause dirty his/her cloth making us worry .
even word people coming back farm load heads cause lot timewest .
sir , state poor state road causing damage town consequences poor state roads accident car , motor cycle many thing .
accident occur people loose life proparty transporting .
sir , greatiful consider complaining .
thanks faithfully signature .
government resselttlement , secondary , school , p.o .
box .
, , , local , government , , state .
th june , chairman , local government authority state dears sir poor state roads xxx wish attention deplorable roads condition area seek urgent attention arresting ugly situation .
common knowledge public roads goods , two much accident low development area , poses great roads risk inhabitant .
visit roads reveals rise number dengerous accident .
people died .
situation pathetic one sees corpses every corner hospital unattended .
would like suggest immediately call erring order .
adopt civilized decent way roads .
enough roads reckless abandon .
done advise use police men roads saving people life .
appri- ciate timely response action tackling roads risk threatening existence .
confident use good office reverse ugly situation .
thank usual - co-operation .
faithfully signature
government resettlement secondary school , p.o .
box , , local government , state .
june , .
chairman , local government , state .
dear sir , complaining poor state roads iam inf complaining poor state roads facing lot problem , problems follows .
problem transparting farm product market , also problem visiting brothers sister another town .
problems like discuss , effect happy hear complain wipe tears .
thaks , faithfully signature .
.
government resettlement secondary school government resettlement secondary school .
, p.o.box .
local government area .
state .
th june .
letter complain chairman local government area state dear sir , good day mister chairman sir , work family hope well , give god glory .
main purpose writing letter complain poor states roads local government inform conseq-uences .
sir , interest know per cent roads local government bad condition .
result economic activities moving well area like nabouring local governments businesses moving fine .
roads bad , aaccidents rate increase daily bases , period six month recorded fourty six cases accidents loseing twentynine lives good us people local government .
businesses seriously affected roads .
traders market women complaining businesses moving fine .
road transport workers taking advantage situation increase price transporting goods areas affected good areas economy .
sir plead behalf market women every one affected change reabilitation roads local government .
sir understand done alot community since administration believe still people .
pray god protect preserve us jesuse name amen .
faithfully signature
g.r.s.s p box local govt state june chairman local goverment area wish congratulate new post chairman local goverment area .
easy win chairmanship considering took place electioneering campaigns , congratelute .
use opportunity remind lack social amenities area .
infact town , , benefited form previous government hope going forget us predecessors .
electricity good roads pipe-borne water area .
people contributed huge amount money paid local goverment treasury nothing done local goverment .
konw well basic amenities helpin making life worth living .
also aware incidence guinea worm water-borne diseases town , hope thing people perish .
hope going disappoint us promised manifesto amenities would provided us voted power .
people area good patriotic hope accord assitance solicited government .
wish happy stay office .
faithfully signature .
government resettlemen secondary school , p.o .
box , , local government area , state .
st june , .
chairman , local government area , state .
dear sir , complaining poor road state .
aprecial recent elect-ion chairman local government area .
wish complain poor road state .
would like request help area enable farmers improve income transport agriculture production .
without good road , vehicle would able go areas .
also like inform , please mr. chairman need help avoid accident area , purpose poor road .
roads locality digg erosion cause accident locality .
please mr. chairmant need help fill erosion .
hope solve problem using power .
purpose avoid consequences state .
faithfull , signature .
paper que section question .
owu city known wealth protection wall strongly built help fore -fathers obatala .
people offered sacrificies pledges gods return , gods give protection riches .
events led sack owu law gods yoruba take yoruba slavery people owu went apomu market harrassed beautiful maiden 's sexually took back city .
also birth dejumo prophesied would bring destruction owu , killed erelu refused kill motherly love .
last , whole blame rested erelu allowing dejumo killed .
section b question captain bluntschli soldier suposed carry ammunition carrys chocolate .
writer used humor convey message .
also see humor bluntschili inside enemy enemies house instead keeping alert sleeps raina went call mother catherine .
bluntschili disguised petkoff 's coat runs away war , decides bring ( return ) coat .
louka opened door catherine seeing bluntschili wanted disappear without husband knowing visit .
humor also petkoff came library sees bluntschili act made catherine unconfortable .
section c question simplicity boy swing centers blue shirt short .
believed south africa , whites descriminate black blacks entitled live abject poverty .
blue shirt signifies poverty envoded .
also see simplicity boy instead going hotel decides swing .
poem decitful deceptive , hidden idea outside poem alot racial descrimination apartied .
`` mother wear long trousers '' simply means old enjoys wearing shorts type job required .
use decides wear long-trousers therefore seen simple .
paper section question atmosphere filled fear .
gods ancestors exercise great influence living .
people live satisfy intrest gods .
area discussion , pokuwa inability become pregnant two years marriage attributed wrong done tano great ancestor .
gods power open close womb shows restlessness old lady anxious child .
therefore pokuwa labelled barren .
sometimes one commits evil affects entire society .
god sends vengance sending lightening striking trees .
peoples homes burnt times death .
know ever happened result nature .
pokuwa helplessness visited tano child utterly rejects influence sacrifies much .
satisfy , refuses purification rites supreme diety .
peace eventually - conceives without influence fetish - priest tano .
man represent jesus christ sea represent problems boy represents faithful servant .
paper ( drama poetry ) section ( african drama ) city owu peaceful one .
blessed economically gods .
flourished economic status also peagans .
people owu wronged gods led destruction city .
prophecy son would bore queen erelu would bring calamity queen refused .
told kill child queen hid till grew became full grown man .
name dejumo .
woman named iyunoye bethroded okunade good work arts .
loved much iyunoye forcefully tookn away given prince dejumo .
made okunade sad angry made sort way revenge people owu , left work joined army .
people owu also committed sacralage selling fellow slavery white men .
taboo yoruba sell fellow yoruba .
, goddess lawunmi saw angry decided punish people owu sins .
anlugbua son tried plead behalf mother goddess lawumi refused .
section b ( non-african drama ) humour said arises laugh minds audience .
humour cited play swiss machinery known bluntschli came house room lady known raina shutters threatened life shouted alert members household long conversation raina found bluntschli soldier ought put ammunitions gun rather put chocolate .
event made raina call chocolate cream soldier .
section c ( african poetry ) poem simple one .
boy swing oswald mtshali simple poem deceptive strategy poet wrote .
many poetic devices poem e.g asonance repitition makes poem deceptive .
paper section ( african prose ) tano - tano god people brenhoma .
people brenhoma gave supplications also worshipped .
put trust tano also called eminent god .
woman known pokuwaa barren went tano believed would give child gave offerings worshipped always .
koramoa - koramoa close friend pokuwaa also deep affection pokuwaa .
koramoa second wife koffi dafo .
relationship right childhood .
koramo one got married koffi dafo pokuwaa koffi dafo divorced .
always consoled pokuwaa whenever pokuwaa thought barreness .
section b ( non-african prose ) playwright used symbolism novel santiago ( old man ) represents jesus christ boy manolin told holes wounds palms looked like fishless desert deep .
manolin represents faithful servant .
helped santiago old man fishing work .
sea represents world troubles .
marlin ( fish ) represents difficulties jesus went world .
owu city , king 's name akinjobi wife erelu .
owu prosperous city ile-ife another yoruba land close .
goddess lawumi gave order yoruba sell yoruba slavery owu people n't obey instruction , owu people waged war ile-ife took men , took men slavery , one people person owu took ile-ife inyuloye wife okunade took wife .
lawumi angry people owu n't keep sacred law , okunade vengeful man , wanted avenge love country love woman , okunade left art proffesion joined army rose rank maye , allied forces broke owu city killed men , meanwhile king owu akinjobi officers fled , allied forces took owu land sack city owu .
humour may defined creation laughter initates laughter .
humour found case bluntschili fugitive , swiss machinery hired fight serbs bulgarians rather load ammunitions bullet rather loaded chocolates nicknamed `` chocolate cream soldier '' .
another humour seen case nicola ( man servant ) embarrased catherine brought luggages bluntschili seen mayor petkoff , catherine angry embarrassed .
another humour bluntschili came return coat , raina shouted `` chocolate cream soldier '' mayor petkoff suprised asked catherine raina man came .
poem boy swing written oswald mtshali .
poem figuritive means hidden meaning .
n't told us boy , know somebody swing .
theme poverty one stanza 's says `` blue shirt billows breeze like tattered kite '' whe means tattered blue shirt wearing shows sign poverty .
meanwhile blacks afford long trousers white afford long trousers , asking history asking one stazans says thus `` wear long trousers '' .
loneliness , w nothing went swing pass time .
asked one stanza 's says thus : '' father jailed '' .
tano : tano great gods novel .
pokuwa wants child , gods told bring back egg bear child .
anybody problem go gods problem solved .
brenhoma : brenhoma known village novel people brenhoma entire community brenhoma well .
pokuwa went farm saw dead body shouted top voice `` people brenhoma come see happening village '' .
question santiago fisher man , name boy manolin , relationship strong relationship .
two love care .
manolin even help man carrying fish tools boat , manolin also buys food drinks man even boy told follow man stream father parents , inspite still obeys parents still renders help man ways .
owu prosperous city headed king akinjobi 's wife erelu .
son called dejumo , birth dejumo chief priest earlier warned erelu give birth baby boy birth , due calamity would bring land owu .
erelu kind-hearted decided keep child brought manhood .
later dejumo went war people ile ife wer killed people took away bodies war , sold people slavery .
cause war dejumo came accross woman name inyuloye immediately falled love , woman wife artist called okunade blessed obatala : god creativity .
war okunade veng vengefull joined army rose rank maye , characters led people allied forces consisting ile ife , oyo , ijebu ode , war people owu .
launched ambush people owu visited fire out-break , opened gate city allied forces gained access city killed heirs owu , distroyed city .
humour creation laughter minds audience .
used book ol ar `` arms man '' benard shaw humor induced bluntchili reffered man jumped jumped raina 's bed-chember .
disscussed issues together raina sat upon gun used threaten order alarm household .
sat gun realises gun stood fear man told gun loaded bullet rather loaded chocolate .
man came back return coat house raina , cathine ordered nicola bring luggage .
suddenly raina came upstairs saw man shouted `` sol chocolate cream soldier '' .
petkoff suprised asked knew man used nicola comouflage excitement seeing man petkoff embarrassed nicola made jest induced laughter play petkoff reffered `` portar handed monkey '' .
poem boy swing written shalit oswald starts setence slowly moves fro fro , noting movement boy `` '' swing .
book harbours hidden agenda , boy swing happy towar going towards second stanza characters full meaning swing really exposed cofususion poverty also expressed writer says `` blue shirt billows breeze like tattered kite '' .
boys shirt blue tattered expressing poverty suffering stanza cofusion well expressed thought confused gets ; east turns west north becomes south expressed confusion boys head last stanza boy noticed stood aganst challenges facing asked mother come father jailed .
meanwhile expressing man 's inhumanity man problem faced black 's colonial days southafrica .
woman prime written asare konadu , set brenhoma , ghana village lived woman called adwoa pokuwa believed barren people believed much spirit god tano .
believed tano every sixth week ever every six week visited tano thanks given , also believed aided grants people 's wish ancestors .
also believed dead fathers served god reason appeased gods chapter five book , tree caught fire village people much believed tano individual reffered supreme god .
reason tano sacrifice tano n't grant wish , : kwak fordwuo kwadwuo persisted visited tano despite failing grant wish , mother also urged give thanks tano visit tano despite futile result first sacifice adwoa pokuwa also believed existence gods thought grand father mother responsible dismay facing symb book symbolism used ernest hemmingway word follows : santiago : hew book symbolised jesus christ sores hand expressed , even lonelness suffering sea made .
destined poor .
sea : represents whole world santiago left alone without companion manolin : symbolized disciples christ showed love care santiago went sea shark : sharks symbolised cruel challenges life santiago defeated marlin : marlin characters symbolised evidence man really went sea caught something big , would made rich unfortunately characters came struggling sea carcass symbolised greatness would made came fish
section : african drama women owu ) believed yoruba land yoruba fight yoruba capture another yoruba person slave testified lawumi conversation anlugbua .
people owu listen adivce rather , went fought ife people ancestoral town , capturing women taking slaves looting stalls apomu market .
owu people fighting ancestoral town forbidden yoruba land led capturing iyunloye wife okunade one women captures .
woman capture `` iyunloye '' caused great bitterness husband okunade abandoned profession artist join army rose post mayor led allied forces destroy owu land .
section b : non-african drama bernard shaw : arms man ) use humor play humor anything envokes laughter audience literary work .
humor seen arms man , fugitive girl 's ( raina 's ) room chambar revealed gun loaded cream chocoalate instead bullets .
also humor disapp-earance characters raina 's portrait pocke pocket coat .
( petk characters wh general major general petkoff saw potrait coat 's pocket initially , wanted ask raina potrait managed enter pocket , dipped hand pocket find potrait longer .
also humor ent enterince nicola bluntschli 's loggage .
section c : african poetry boy swing simplicity `` boy swing '' deceptive paper asare konadu - woman prime ) superstitions brenhoma people people brenhoma believed children gifts gods .
believe seen womens visiting gods like tano tano .
adwoa pokuwa example , visited tano several occassion barreness given herbs told carry prescribed sacrifices gods .
also superstition dead lives another world spirit come good bad .
belie- words made brenhoma people worship ancestors .
instance , fire caused thunderstorm struck tree centre vill-age , people believed caused angry spirit dead fathers ( ancestors ) preppared feast appease spirits land .
section b : non-african prose ernest hemmingway : old man sea relationship santiago boy significance bond .
santiago old experienced fisherman went fishing eighty-four day came back without fish .
boy young monalin young boy santiago taught fish right five years old .
boy ( monalin ) helped santiago many : helped carring fishing tools seen page even provided food , coffee beer ( old man ) .
relationship santiago boy caudial. )
discused various topics interest like sports fishing etc .
like father child .
santiago lovesd boy boy also loves seen boy 's pity old man misfortune/unlucky .
way character santiago loves boy shows way elderly ones younger ones may children younger ones help love enderly ones help .
section alied forces people fulanis north western flee flee okpobo confronted people owu , alied forces made men owu , ijebu ode .
believe people owu citys gate seven years .
men owu took properties ile-ife including wife okunade artist blessed godds .
scene opened lamentation quen afin queen erelu lamented city position queen land life soldiers called forces daughter wase raped shared among people brehama beleives jesus could give children .
also believes children tano treated care .
also believes sacrifices section b ( ) old man symbolizes jesus chirt belong tolerance poor destined suffer make rich , also hole palm result fishhook .
section c riana room praising serguius
government resettlement government secondary sch .
government resttlement secondary school .
p.m.b .
.
state .
st , june , .
honorable chairman local government state .
honorable sir , afford great pleasure writing letter .
work ?
official activities ?
may almighty allah guide us right parth amin .
main aim writing letter let know poor condition road twon link local gov-ernment head quarter .
iam native local governmen- net state .
sir due poor road link , take people morethern hour get .
journey kelometer .
secondly , road cous -- ing lot damages lead lost valuable life proper-ties .
lots pot holes broken bredges make difficut moterable .
honorable ass- ume office want use mandate power take us situation enable us get local government head quick-ly prevent future occur- ance accident road .
finally , sir , hope contract strong company facilitate work within two \ month .
thank sir may live long .
's faithfully signature
government resettlemet secondary school , p.o .
box .
local government area , state .
th april .
chairman , local government area .
p.o box .
dear sir , latter complaining .
write complaining words poor vaity state road local government area .
went medium express congratulation coming chairman local government area - state .
stated write construction new road link reduce transportation problem people .
one largest state .
population people service rendered government despenssary constructd colonical masters road local government area grossy old man women chidren adult travel long distance earn state inadequate meant business men .
therefore way solve problem construct new road .
better way chaimanship may create oppotunites construction new road state greatfull could approved construction road begin implement expensive programme chairmanship .
faithfull faithful
special education policies nigeria genesis special education -the modification regular education enable handicapped derive benefit - could traced establishment first school blind kano sudan interior mission ( sim ) early forties .
outbreak nigeria civil war , schools handicapped , particularly visually handicapped , hearing impaired mentally retarded , established different parts country .
first generations institutions handicapped , according obani ( ) , largely result efforts dedicated christians propelled missionary zeal .
charted course special education recorded modest successes meagerresources small subventions federal regional governments .
devotion , indefatigable spirit tenacity purpose , largely compensated poor funding inadequacy equipment .
role government minimal phase development .
clear-cut policy government except , terse provision dormant legislations parts country ( obani , ) .
education handicapped according obani treated welfare service rather national investment priviledge rather duty government .
end civil war came oil boom second phase development education handicapped .
government started play increasing role special education sector .
resulted establishment many schools handicapped states federation , many without proper planning adequate staffing .
moreover , departments training special educators established ibadan jos universities .
federal college special education also established .
another important phenomenon phase enunciation definite policy special education contained section national policy education ( ) , revised ( ) .
section , purpose special education clearly stated includes provision adequate education handicapped children adults contribute national development ( para .
b ) , policy also identifies integration realistic form special education since handicapped children eventually expected live society ( para .
( ) .
philosophy special education national policy education purpose objectives special education : ( ) give concrete meaning ideas equalising educational opportunities children , physical , mental , emotional disabilities not-withstanding .
( b ) provide adequate education handicapped children adults order may fully play roles development nation .
( c ) provide opportunities exceptionally gifted children develop pace interest nation 's economic technological development .
section policy highlighted governments intention form : ( ) sub section ( ) federal government set committee co-ordinate special education activities collaboration ministries health , social welfare labour .
( ) census taken handicapped children adults age , sex , locality type .
( ) government accepts responsibility making provision training teachers special education well supportive staff required school , colleges , clinics centres area .
( ) government decided integration realistic form special education , since handicapped children eventually expected live society .
( ) education handicapped free levels , university level possible .
( ) vocational schools made reserve places education handicapped children adults - government provide suitable employment opportunities handicapped workers .
( ) children clinic attached hospitals early identification handicapped children , curative measures medical care age primary schooling .
( ) ministries health , education , social welfare , social development labour work jointly programmes handicapped children , national council special education composed reflect collective responsibility .
strengths policy doubt policy identified central issues special education strengths .
.
national policy education ( npe ) represents comprehensive far-reaching education policy ever devised nigeria .
view finds support thakur ( ) , nwaogu ( ) , osokoya ( ) nkangwung ( ) .
thakur ( ) , instance , described first comprehensive document produced since beginning western type schooling nigeria .
education policies , nkangwung ( ) puts , limited concern geographically programmes .
unlike previous policies , new policy developed nigeria nigerians cater needs nigerians .
.
also represents articulation education national objectives .
policy sees education means achieving national objectives identified building : • free democratic society • egalitarian society • united , strong self-reliant nation • great dynamic economy • land bright full opportunities citizens ( npe , ) .
concept design , new system seen radical departure former british implemented education system nigeria guided imperial utilitarian considerations ( osokoya , ) .
.
education seen right citizen priviledge .
.
also noteworthy policy fact first time nigeria education policy practice based definite social philosophy .
important planning appropriate education society done relation social ideals - philosophy society question ( nkangwung , ) .
.
another strength policy perhaps relevant purpose paper , provision education exceptional children .
purpose objectives special education clearly stated section ( ) section ( ) specifies ways means government intends achieve stated objectives .
nwaogu ( ) also reported national policy education envisages : ( ) special education lead early detection students learning problems .
( b ) identification lead early intervention .
( c ) help provide adequate knowledge child 's characteristics , aptitudes , interests , strength weaknesses ensure adaptation materials programme benefit student .
( ) intervention may focus remedial compensatory education .
( e ) knowledge causes handicapped conditions attendant learning problems help bring changes people 's attitudes rooted ignorance superstition .
( f ) use individualized instruction methods ensure proper selection materials , assessment criteria evaluation grading .
( g ) teachers produced special education vision , responsive , perceptive , alert thorough duties towards children .
weaknesses policy .
aims education consistent levels education , example , national integration aim education secondary level .
.
much presence government policy result private initiative stifled .
.
another inconsistency policy area support control education .
pre-primary level , policy allows private participation primary level largely enjoys public control .
control secondary level private public tertiary level public participation allowed .
value private participation education , run levels education ( adedoja ajobiewe , ) .
.
policy taken nigerian government achieve .
gone beyond enunciation policy statements embrace details practitioners could work ( nkangwung , ) .
implementation - main issues apparent section provides directional policies special education nigeria .
well-intended policy pragmatically pursued ( obiakor , maltby ihunnah , ) .
recent studies ihunnah ( ) oluigbo ( ) made salient revelations .
ihunnah ( ) instance , used survey research design methodology study improvements special education facilities , enrolment , manpower nigeria .
discoveries included following : • increase number qualified teaching personnel special education .
student 's enrolment commensurate teacher preparation .
• established mechanisms policy implementation consistently enforced .
• lack specialised consultants qualified educational planners strategic areas etc .
co-ordination , federal ministry education gave following provisional guidelines states : state ministries education responsible special education programmes states , include planning , supervision , finance ( fme circular , ) .
however , record show committee formed .
implication programmes disabled nigeria remain uncoordinated .
( adedoja & ajobiewe , ) .
census another important clause national policy concerns need census handicapped children adults attaching children 's clinics hospitals early identification handicapped children , provision curative measures medical care .
census figure revealed nigeria population .
million .
using united nations projection one every ten persons population disabled , estimated .
million disabled nigerians .
however , breaking figure category handicapped .
critical examination policy revealed structured programmes provision early detention handicaps nigerian children , although routine health programmes identify refer cases , general lack special facilities personnel early detection treatment individuals handicap .
regards children 's clinics , isolated cases recorded .
supportive services handicapped families available child guidance clinics states , e.g .
lagos state .
obviously inadequate .
integration issue despite laudable intentions expressed nearly two decades ago , integration exceptional children said achieved considerable success nigeria .
apparent failure integration , nkangwung ( ) puts , affected special education adversely .
according author , deprived special children , especially rural areas access special school located mainly cities , opportunity advantages derivable integration .
better handicapped children uprooted homes , families communities .
government much encourage integration schemes ; essential take root flourish vast majority nigeria 's handicapped children receive education .
part ii powers federal republic nigeria .
( ) legislative powers federal republic nigeria shall vested national assembly federation , shall consist senate house representatives .
( ) national assembly shall power make laws peace , order good government federation part thereof respect matter included exclusive legislative list set part second schedule constitution .
( ) power national assembly make laws peace , order good government federation respect matter included exclusive legislative list shall , save otherwise provided constitution , exclusion houses assembly states .
( ) addition without prejudice powers conferred subsection ( ) section , national assembly shall power make laws respect following matters , say : - ( ) matter concurrent legislative list set first column part ii second schedule constitution extent prescribed second column opposite thereto ; ( b ) matter respect empowered make laws accordance provisions constitution .
( ) law enacted house assembly state inconsistent law validly made national assembly , law made national assembly shall prevail , law shall , extent inconsistency , void .
( ) legislative powers state federation shall vested house assembly state .
( ) house assembly state shall power make laws peace , order good government state part thereof respect following matters , say : - ( ) matter included exclusive legislative list set part second schedule constitution .
( b ) matter included concurrent legislative list set first column part ii second schedule constitution extent prescribed second column opposite thereto ; ( c ) matter respect empowered make laws accordance provisions constitution .
( ) save otherwise provided constitution , exercise legislative powers national assembly house assembly shall subject jurisdiction courts law judicial tribunals established law , accordingly , national assembly house assembly shall enact law , ousts purports oust jurisdiction court law judicial tribunal established law .
( ) notwithstanding foregoing provisions section , national assembly house assembly shall , relation criminal offence whatsoever , power make law shall retrospective effect .
.
( ) subject provisions constitution , executive powers federation : ( ) shall vested president may subject aforesaid provisions law made national assembly , exercised either directly vice-president ministers government federation officers public service federation ; ( b ) shall extend execution maintenance constitution , laws made national assembly matters respect national assembly , time , power make laws .
( ) subject provisions constitution , executive powers state : ( ) shall vested governor state may , subject aforesaid provisions law made house assembly , exercised either directly deputy governor commissioners government state officers public service state ; ( b ) shall extend execution maintenance constitution , laws made house assembly state matters respect house assembly time power make laws .
( ) executive powers vested state subsection ( ) section shall exercised : - ( ) impede prejudice exercise executive powers federation ; ( b ) endanger asset investment government federation state ; ( c ) endanger continuance federal government nigeria .
( ) notwithstanding foregoing provisions section : - ( ) president shall declare state war federation another country except sanction resolution houses national assembly , sitting joint session ; ( b ) except prior approval senate , member armed forces federation shall deployed combat duty outside nigeria .
( ) notwithstanding provisions subsection ( ) section , president , consultation national defence council , may deploy members armed forces federation limited combat duty outside nigeria satisfied national security imminent threat danger : provided president shall , within seven days actual combat engagement , seek consent senate senate shall thereafter give refuse said consent within days .
( ) ade .
( ) judicial powers federation shall vested courts section relates , courts established federation .
( ) judicial powers state shall vested courts section relates , courts established , subject provided constitution , state .
( ) courts section relates , established constitution federation states , specified subsection ( ) ( ) ( ) section , shall superior courts record nigeria ; save otherwise prescribed national assembly house assembly state , court shall powers superior court record .
( ) nothing foregoing provisions section shall construed precluding : - ( ) national assembly house assembly establishing courts , section relates , subordinate jurisdiction high court ; ( b ) national assembly house assembly , require , abolishing court power establish brought .
( ) section relates : - ( ) supreme court nigeria ; ( b ) court appeal ; ( c ) federal high court ; ( ) high court federal capital territory , abuja ; ( e ) high court state ( f ) sharia court appeal federal capital territory , abuja ; ( g ) sharia court appeal state ; ( h ) customary court appeal federal capital territory , abuja ; ( ) customary court appeal state ; ( j ) courts may authorised law exercise jurisdiction matters respect national assembly may make laws ; ( k ) court may authorised law exercise jurisdiction first instance appeal matters respect house assembly may make laws .
( ) judicial powers vested accordance foregoing provisions section - ( ) shall extend , notwithstanding anything contrary government authority persons nigeria , actions proceedings relating thereto , determination question civil rights obligations persons ; ( c ) shall except otherwise provided constitution , extend issue question whether act omission authority person whether law judicial decision conformity fundamental objectives directive principles state policy set chapter ii constitution ; ( ) shall , date section comes force , extend action proceedings relating existing law made th january , determining issue question competence authority person make law .
.
( ) system local government democratically elected local government councils constitution guaranteed ; accordingly , government every state shall , subject section constitution , ensure existence law provides establishment , structure , composition , finance functions councils .
( ) person authorised law prescribe area local government council may exercise authority shall- ( ) define area clearly practicable ; ( b ) ensure , extent may reasonably justifiable defining area regard paid - ( ) common interest community area ; ( ii ) traditional association community ; ( iii ) administrative convenience .
( ) shall duty local government council within state participate economic planning development area referred subsection ( ) section end economic planning board shall established law enacted house assembly state .
( ) government state shall ensure every persons entitled vote voted election house assembly shall right vote voted election local government council .
( ) functions conferred law upon local government council shall include set fourth schedule constitution .
( ) subject provisions constitution - ( ) national assembly shall make provisions statutory allocation public revenue local government councils federation ; ( b ) house assembly state shall make provisions statutory allocation public revenue local government councils within state .
.
( ) act national assembly purpose creating new state shall passed if- ( ) request , supported least two-thirds majority members ( representing area demanding creation new state ) following , namely - ( ) senate house representatives , ( ii ) house assembly respect area , ( iii ) local government councils respect area , received national assembly ; ( b ) proposal creation state thereafter approved referendum least two-thirds majority people area demand creation state originated ; ( c ) result referendum approved simple majority states federation supported simple majority members houses assembly ; ( ) proposal approved resolution passed two-thirds majority members house national assembly .
( ) act national assembly purpose boundary adjustment existing state shall passed if- ( ) request boundary adjustment , supported two-thirds majority members ( representing area demanding area affected boundary adjustment ) following , namely- ( ) senate house representatives , ( ii ) house assembly respect area , ( iii ) local government councils respect area .
received national assembly ; ( b ) proposal boundary adjustment approved - ( ) simple majority members house national assembly , ( ii ) simple majority members house assembly respect area concerned .
renewal r ..................... form ( e ) renewal fee , - €uro payment made cash passport office application .
available space passport already occupied visas , application must made form c .
issue new passport , full fee , - €uro chargeable .
maximum `` life '' passport years date initial issue .
renewal passport undersigned , ( ) ..... ( ) forenames surname full ( surname block capitals ) .
present residing .................. hereby make application renewal british nigerian passport .. issued ... , .... ..... period ( b ) ...... ( b ) insert number years ( exceeding five ) desired passport shall renewed provided total period validity ten years exceeded ) .......................... years , purpose travelling declare ( c ) ...... ( c ) insert `` citizen nigeria '' `` citizen nigeria naturalisation '' , etc .
case may .
..... lost national status , solemnly declare whole particulars given respect application true , substance fact .
declare passport possession .
signature applicant .............................................. date ............................. thumb-print : postage stamps accepted payment .
passports existence ten years contain space visas renewable holders must apply grant new passports .
* undersigned ( ) .
( ) name qualification person verifying declaration citizen nigeria viz : - government official , banker , minister religion , barrister-at-law , physician , surgeon , solicitor , responsible person , giving professional business adress .
recommendations members officials banking firms bear printed stamp bank .
................................. _ ..................................................................... declare , best personal knowledge belief , declaration said mr./mrs./miss .......... true , personal knowledge him/her vouch him/her fit proper receive passport .
date ........................ signed .................................... important applicants , persons recommending warned statements contained respective declarations prove untrue , render themself liable prosecution .
caution * attention persons asked sign declaration specially called fact signed personal knowledge applicant information obtained persons .
renewal renewal passport .............................. issued ..................... .............................................................................. bearer passport ( following particulars given handwriting bearer passport ) ( ) full names ................................................... domicile ordinary place residence ............. present address ............... present age whether married single .......... profession occupation .................. * place date birth ...................... persons born abroad , derive nigerian citizenship one parent nigerian citizen ( struck cases ) ( ) father paternal grandfather born nigeria ..................... ..................... day bearer married woman widow : maiden name ........................ place date birth husband ........................ ( b ) particulars children included passport : forenames : surname : date place birth : sex : note .
- children attained age years require separate passports .
particulars child/children ( age years ) added passport issued date issue please add particulars above-named child/children above-mentioned passport .
form must signed father legal guardian child children .
marriage parents divorced case someone father signs application , evidence legal guardianship produced applicant .
birth certificate ( ) accompany application .
signed ... relationship child/children ... present address ... date ...
advertise us advert rates ( print ) advert rates : online text link ( max words ) – $ per month sponsored content special page published vanguard website text link homepage entire site .
sponsored content special press releases , product announcements , events announcements , public notices etc .
link placement cost/week homepage $ entire site $ featured sponsored content special page published vanguard website x px banner homepage entire site .
featured sponsored content contain picture galleries videos streamed via youtube .
specially designed hotels , tourist centers , companies wish special feature products services .
governments might also interest , feature current projects .
link placement cost/week homepage $ entire site $ technical details banner size x pixels : appears left inset home page pages site .
banner posted vanguard site rotated banners currently display .
banner size x pixels : appears right side home page pages site .
banner posted vanguard site rotated banners currently display .
banner size x pixels : appears top right conner homepage pages site.your banner posted vanguard site rotated banners currently display ) .
banner size x pixels : appears left inset home page pages site .
banner posted vanguard site rotated banners currently display .
text link ( maximum words ) ( appears right side every article site ) .
submission materials banner ads swf , jpeg gif format.all materials must deliverd via electronic .
ads must delivered via electronic version , either disk e-mail ordered pixel dimensions unless otherwise noted .
web advert details , please contact : gbenga adefaye gm ( publications ) /editor-in-chief gbenga.adefaye advert manager emeka nkwocha + web administrator sunday oguomere + - sundayoguomere
vacancy , switch engineer , mtn , asaba : expires / / qualification : b.sc .
electrical/electronics telecoms related degree job description : * implement integration new network elements ( hardware acceptance test , physical connection ) .
* track , monitor , resolve hardware faults using approved switch processes procedures ericsson exchange library .
* escalate unresolved faults switch support .
* implement change requests/planned work , using switch procedures .
* update switch records billing backup , weekly dumps , test load , etc .
* perform routine maintenance network nodes within region .
* fault resolution bts network .
required skills : years work experience including three ( ) years hands-on experience core network operations maintenance gsm environment status : permanent apply
vacancy , material planning manager - mtn , lagos : expires / / qualification : relevant first degree social sciences related discipline mba msc related field added advantage .
job description : * oversee management inventory forecast ensure constant availability support ongoing network rollout .
· supervise design material requirement plan department .
· oversee equipment usage accordance assets utilization plan .
· participate team/department/divisional meetings activities required .
* supervise record keeping activities transactions regards materials movement warehouses .
* oversee tracking reporting network group material orders delivery .
* ensure suppliers , part numbers prices created industrial financial system ( ifs ) .
* ensure material order tracker ( mot ) updated purchasing requisition number details .
* ensure appropriate accurate inventory information ifs system .
includes managing ifs terms setup , user utilisation flow information general ledger reconciliation purposes .
* ensure maintenance enterprise resource planning ( erp ) perpetual inventory system periodic analysis sub ledger information .
* ensure accuracy follow – monthly general ledger reconciliation cpg inventory work progress ( wip ) accounts * conduct closing process period end , maintain develop efficient operation inventory accounts .
* monitor stock counts primary warehouses regional warehouses ensure stock quantities accurate , stock count procedures complied assist processing claims/recovery stock losses .
* manage utilization operating expenditure ( opex ) budget department effectively .
* prepare monthly activity performance report logistics management attention .
* conduct oversee monthly cycle counts necessary physical inventory materials .
* manage stock disposal processes prepare monthly consolidated stock count report .
* review monthly variance analysis budget vs actual .
* ensure prompt processing authorized material requisition form ( mrf ) internal external clients .
* manage equipment warranty process .
* prepare adhoc reports senior manager , logistics periodic reports material status management required skills : years working experience including ; * five ( ) years consistent work experience covering similar functions multinational information technology telecommunications companies .
* three ( ) years project management experience .
* three ( ) years management experience similar role .
apply
place adverts nigerian content , global reach every hour , everyday , mynaijanews publishes news nigeria , covering sections business , politics , entertainment , sports fashion , exclusively online .
launched may , , mynaijanews steadily rising become one top ten choices nigerian news , number one choice news wo n't find anywhere esle .
audience mynaijanews appeals reaches audience consisting young , educated influencial nigerians .
special geoup people drawn interactive sources news give reader oppurtunity 'talk back ' advertising formats animated gifs , jpegs shockwave/flash files advertising rates placing ads send email femi
privacy policy information collect ?
collect information register site , subscribe newsletter respond survey .
ordering registering site , appropriate , may asked enter : name , e-mail address phone number .
may , however , visit site anonymously .
google , third party vendor , uses cookies serve ads site .
google ’ use dart cookie enables serve ads users based visit sites sites internet .
users may opt use dart cookie visiting google ad content network privacy policy .
.
use information ?
information collect may used one following ways : personalize experience ( information helps us better respond individual needs ) improve website ( continually strive improve website offerings based information feedback receive ) administer contest , promotion , survey site feature send periodic emails note : time would like unsubscribe receiving future emails , include detailed unsubscribe instructions bottom email .
use cookies ?
yes ( cookies small files site service provider transfers computers hard drive web browser ( allow ) enables sites service providers systems recognize browser capture remember certain information use cookies compile aggregate data site traffic site interaction offer better site experiences tools future .
may contract third-party service providers assist us better understanding site visitors .
service providers permitted use information collected behalf except help us conduct improve business .
disclose information outside parties ?
sell , trade , otherwise transfer outside parties personally identifiable information .
include trusted third parties assist us operating website , conducting business , servicing , long parties agree keep information confidential .
may also release information believe release appropriate comply law , enforce site policies , protect others rights , property , safety .
however , non-personally identifiable visitor information may provided parties marketing , advertising , uses .
third party links occasionally , discretion , may include offer third party products services website .
third party sites separate independent privacy policies .
therefore responsibility liability content activities linked sites .
nonetheless , seek protect integrity site welcome feedback sites .
online privacy policy online privacy policy applies information collected website information collected offline .
terms conditions please also visit terms conditions section establishing use , disclaimers , limitations liability governing use website consent using site , consent privacy policy .
changes privacy policy decide change privacy policy , post changes page .
policy last modified th dec contacting us questions regarding privacy policy may contact us using information .
community
registration center welcome registration center !
please use forms register update data nigerians diaspora organisation germany e.v .
boxes may filled .
please pay registration fee immediately complete registration .
- euro individual - euro corporate membership acknowledgement bank details sent .
thank interest nido .
please choose form register .
.
individual registration .
corporate registration
become member nido ?
simple .
fill forms return secreteriate .
qualify member nido , secretary inform payment registration fee euro , become member .
also become member attending nido meeting .
asked introduce .
, told qualify nido member .
qualified , registered immediately .
pay registration fee later .
constitution saints ' chapel university benin , benin city whereas christians belonging protestant denominations university benin environs agreed meet , right duty worship fellowship lord god almighty son , jesus christ , purpose , saints ' chapel , university benin established .
whereas acknowledge chapel need administer affairs orderly , lawful respectable manner accordance god 's revealed holy bible spirit tolerance , love accommodation hallmark protestant tradition ; therefore , pursuance ideals welfare persons chapel , principle freedom , equality justice , hereby make , enact give constitution : chapter general provisions constitution may cited constitution saints ' chapel , university benin , benin city , .
.
constitution shall come force january , .
( ) constitution , unless context otherwise requires permits , following words expressions shall following meanings : ( ) chapel year shall mean january december .
( b ) convener shall mean person summons meeting .
( c ) misconduct shall mean conduct prejudicial good name reputation chapel undermines proper administration business chapel .
misconduct shall include corruption , dishonesty , stealing , adultery , embezzlement , assault , false claims chapel slander , negligence duty , suppression information , falsification , unauthorised destruction accounts records .
( ) priest shall mean trained ordained minister god .
( e ) protestant denomination shall understood christian communions belonging roman catholic church .
( f ) senior member shall mean member thirty years age .
( g ) university shall mean university benin , benin city , nigeria .
( ) constitution , words importing masculine gender shall include feminine gender .
aims objectives chapel shall : ( ) provide forum corporate participation christians divine worship university- benin ; ( b ) promote entrench ideals practical christian living enunciated lord jesus christ ; ( c ) foster attitude fervent study bible habit seeking , searching understanding word god organisation christian fellowship meetings ; ( ) engage work evangelism discipleship within outside university .
chapel shall named , known addressed saints ' chapel , university benin , benin city , ( hereinafter referred `` chapel '' . )
branches university benin teaching hospital ( ubth ) ekehuan campus known ubth worship centre ekehuan campus branch respectively .
membership chapel shall consist individuals personally , willingly conviction accept jesus christ lord saviour .
members shall names registered chapel register provided : ( ) pay less amount fixed chapel dues ; ( b ) active programmes chapel ; ( c ) pay tithes regularly .
( ) chapel services shall open members public .
( ) communicants protestant denomination welcome partake holy communion .
members shall faithfully perform spiritual , physical , moral financial duties obligations chapel .
chapter ii congregation shall chapel congregation shall consist registered members .
congregation shall : ( ) supreme governing body chapel ; ( b ) powers make policies regulations chapel ; ( c ) powers give necessary directives officer organ chapel pursuant provisions constitution ; ( ) elect members chapel committee members sub-committees provided constitution except chaplain assistant chaplain ( ) ; ( e ) receive consider annual reports chairman , secretary , treasurer auditor .
shall three types meetings : ( ) general meeting known annual meeting congregation ( amc ) shall held every ( twelve ) months normally month february exceeding six weeks thereafter .
amc shall : ( ) receive consider annual reports chairman , secretary , treasurer external auditor ; ( ii ) elect members chapel committee except chaplain assistant chaplain ( ) .
( b ) emergency meeting congregation may summoned chairman need arises , discretion notice signed least members congregation served chairman copy pasted chapel notice board .
( c ) extraordinary meeting congregation ( emc ) shall summoned chairman caretaker committee purpose electing chapel committee event premature dissolution .
( ) date , time agenda meeting shall determined convener ( ) meeting .
( ) meetings congregation shall held sundays within chapel premises .
( ) notice annual meeting congregation shall given less three consecutive sundays meeting held .
( ) notice emergency meeting congregation shall discretion convener ( ) .
( ) notice extraordinary meeting congregation shall given less two sundays meeting held .
( ) business shall transacted meeting unless quorum formed .
quorum congregation meeting shall consist % , registered members , whichever less .
( ) business shall transacted emergency meeting congregation save shall notified notice meeting .
( ) chairman shall preside every meeting congregation except extraordinary meeting .
absence , deputy chairman shall preside .
( ) motion duly moved seconded becomes resolution congregation , must received support simple majority present .
voting shall show hands .
( ) case equality votes , chairman meeting show hands takes place shall entitled second casting vote .
( ) right vote voted shall limited members .
chapter iii chapel committee shall body known chapel committee .
chapel committee shall consist following : ( ) chairman , shall chaplain ( b ) deputy chairman , shall lay person ( c ) assistant chaplain ( ) ( ) priest-in-charge , ekenhuan campus branch ( e ) serving priests ( f ) chapel secretary ( g ) assistant secretary ( h ) treasurer ( ) financial secretary ( j ) assistant financial secretary ( k ) assistant financial secretaries ( students : male female ) ( l ) publicity secretary ( ) people 's warden ( n ) legal adviser ( ) choirmaster ( p ) sunday bible study superintendent ( q ) superintendent children 's department ( r ) internal auditor ( ) building sub-committee chairman ( ) harvest sub-committee chairman ( u ) members elected congregation ( shall students ) ( v ) members elected ekehuan campus congregation ( w ) youths presidents ( ugbowo ekenhuan campuses ) ( x ) immediate past deputy chairman secretary .
subject provisions section constitution , chapel committee shall responsible following : ( ) making rules day day running affairs chapel ; ( b ) collection revenue , expenditure money behalf chapel ; ( c ) over-all control superintendence chapel properties - movable immovable ; ( ) appointment , welfare discipline chapel employees ; ( e ) co-ordination duties responsibilities sub-committees chapel ; ( f ) preparation recommendation annual budget congregation ; ( g ) appointment members sub committees chapel , unless otherwise stated constitution .
chapel committee shall meet every month addition meeting may necessary .
quorum shall one third attendance ) .
exception chaplain , assistant chaplain member priests , members chapel committee shall elected congregation annual meeting congregation ( amc ) shall hold office period two years , ( except chairman harvest subcommittee shall hold office one year ) shall thereafter eligible election office two years elapsed following end single term .
chairman shall preside meetings chapel committee budget sub-committee .
deputy chairman shall assist chairman appropriate , act place whenever chairman absent otherwise unable perform duties .
chaplain shall : ( ) give spiritual leadership chapel ; ( b ) responsible arrangement divine services chapel uses chapel may put ; ( c ) responsible day day administration chapel ; ( ) co-ordinate activities priests members associated chapel .
assistant chaplain ( ) shall assist chaplain performance duties act absence except capacity chairman congregation , chapel committee budget sub-committee .
chapel secretary shall ; ( ) serve secretary congregation , chapel committee , budget sub- committe committee congregation chapel committee may direct ; ( b ) summon meetings directed chairman take minutes meetings .
assistant chapel secretary shall assist chapel secretary performance duties serve secretary absence .
treasurer shall : ( ) responsible keeping financial accounts chapel ; ( b ) receive monies accruing chapel financial secretary bank within two ( ) days date receipt .
financial secretary shall responsible : ( ) receipt monies collected chapel services occasions , dues , levies etc .
; ( b ) keeping proper records monies collected shall hand monies treasurer later days date receipt .
assistant financial secretary shall assist financial secretary duties .
assistant financial secretary ( student ) shall assist financial secretary particularly collecting dues , levies , etc .
students .
publicity secretary shall publicize activities chapel .
people 's warden shall : ( ) represent congregation matters affecting chapel occasion arises ; ( b ) supervise ushers functions ; ( c ) present offerings officiating priest blessing .
legal adviser shall give legal advice choirmaster shall : ( ) responsible organizing maintaining active choir ; ( b ) ensure equipment choir safe good working condition always .
sunday bible study superintendent shall responsible coordination overall superintendence sunday bible study .
superintendent children 's department shall responsible co-ordination overall superintendence children 's department .
serving priest ( ) shall perform duty duties may assigned need arises chaplain , chapel committee congregation .
xxx university xxx course format housestyle .
course guide course guide ( cg ) precede units course .
cg gives general overview course provides useful information student structure format course ; credit units attached course obtained ; assessment ( assignments examinations ) , schedule activities - important dates .
.
unit unit smallest segment instructional material stand alone , also linked units form module .
following characteristics : ) engage average distance learner ( dl ) student least three hours serious work , equivalent one hour work conventional system .
ii ) depending subject matter , full unit structured content cover pages ( , typeset , points times roman appropriate font ) iii ) unit : ) table contents ( toc ) b ) introduction ( . )
c ) objectives ( . )
) main content , self-assessment exercises ( saes ) self-assessment questions ( saqs ) .
introduction may also contain saes saqs ( . )
particular symbols icons may adopted signal theses activities text .
e ) conclusion ( . )
f ) summary ( . )
g ) references recommended books ( . )
iv ) end unit , least standard tutor-marked assignment question ( tmaq ) , form part tmaqs al end module .
v ) tables , diagrams , illustrations used appropriate .
.
module ) contains units , make module .
units , make module , must thematically linked .
ii ) end tmaqs assignment file , contain tmaqs end every unit .
iii ) references list recommended books end module .
.
course course made modules .
mathematics paper code : - tuesday th november , ( .
noon - .
p.m. ) national business technical examinations board national business technical certificate examinations mathematics paper ii ( essay ) paper code : - time : hours minutes .
instructions : attempt nine questions .
candidates attempt questions section a. candidates except secretarial business candidates attempt four questions section b. secretarial business candidates attempt two questions section b two questions section c. question , necessary details working , including rough work , must shown answer accurate tables data allow .
non-programmable cordless calculators allowed .
following may provided use examination ; ( ) graph paper .
( b ) drawing paper construction work .
( c ) mathematical statistical tables formulae .
national business technical examinations board ( nabteb ) national headquarters , ikpoba hill p.m.b .
, benin city , edo state .
manual station officers nabteb certificate examinations a. introduction conduct public examinations demands high fidelity quality control order ensure quality assurance content delivery .
comes various stages examination process , namely pre-examination , actual conduct post-examination activities .
one important stages actual process conducting examination post custodians .
b. rationale station officers custodians , question papers answer scripts held trust examination bodies .
carefully handled issuing question papers receiving answer scripts pose serious threats quality examinations level .
example , reports ; ( ) delay issuing question papers custodians busy primary assignments .
( b ) custodians tempted unscrupulous supervisors issue question papers due time table .
( c ) failure custodians supervisors faithfully honestly fill movement form collection question papers return answer scripts thereby creating difficulty board resolving naughty cases records serve pointers .
therefore need designate person custodian whose duty see timely issuance question papers receipt answer scripts supervisors , among responsibilities .
purpose nabteb certificate examinations person called station officer .
( c ) functions station officers station officers : ( ) issue question papers supervisors receive answer scripts .
( ) ensure supervisor collects question papers earlier necessary i.e earlier one hour commencement paper .
( ) ensure supervisors submit answer scripts custodians later one hour end paper .
( ) check ensure parcels containing question papers correct number tampered .
( ) ensure answer scripts centre kept separate bags .
( ) ensure mark sheets practical papers returned custodian supervisor .
( ) ensure unused parcels question papers returned intact custodian .
( ) ensure movement book correctly filled supervisors .
( ) make replacement absentee supervisor necessary contact zonal office national headquarters immediately .
( ) check movement book ensure mark sheets respect practical question papers collected returned .
done , affected supervisors must directed .
( ) ensure script envelopes properly labeled accepting supervisors .
( ) ensure arrangement made replace supervisor may wish discontinue supervision .
( ) ensure unused materials parceled returned board .
guidelines station officers ( ) question papers released supervisors earlier hour commencement paper .
( ) question papers released supervisors must entered signed supervisors movement book indicating time date collection .
( ) station officers use delivery note custodian stock taking question papers .
( ) station officers submit comprehensive report station work test administration department later hours completion assignment .
( ) ensure supervisors submit reports claims last day examination directed .
( ) ensure supervisors produce letters introduction commencing official transaction .
( ) station officers report respective custodians one half hours commencement st paper day .
moderation exercise well conceived test item must pass 'tests ' ) test expert judgement b ) test use test use pretest/trial test essential provide considerable information statistical analysis data .
`` facility '' value `` discrimination '' index useful statistics obtainable analysis .
use statistics determination specific items included question paper rejected act moderation item analysis .
quantitative approach evaluation test items .
hand , test expert judgement subjective approach- vetting shredding items .
qualitative approach act moderation .
criteria used item vetting/shredding : .
section syllabus item test ?
( year ?
topic ) .
ability/thinking level item test ?
( a/b/c/d/e ) .
language/mathematics/science sound technically correct ?
i.e .
content question correct language-wise , etc .
.
clues key ( examine length clue grammatical inconsistencies , specific determinants writing defects ) , .
key ?
.
detractors plausible ?
.
one defensible answer ?
.
reasonable expect average examinee answer item allotted time .
.
appropriate , responses correct sequences .
.
wording improved eliminating unnecessary details , sophistication , factoring .
item vetters subjected items rigorous examination , level acceptability item determined .
major amendment required item enable meet criteria laid , item rejected .
necessary amendments made items defective , carried make conform prevailing criteria .
attached herewith checklist vetting moderating multiple choice items essay/practical type items .
- options names arranged alphabetically ?
- options overloaded ?
- repetitive parts included stem ?
d. key - key answer questions ?
- stand rest ?
- answer , question asked ?
- words stem may give key ?
- key one item given another item given test ? '
e. distractors - distractor plausible sharp enough ?
- correct option ?
- one attract unnecessary attention ?
.
editing essay/practical type items following points noted writing essay/practical type items : a. question : ( ) must within syllabus .
( ii ) must concise , clear unambiguous .
( iii ) structured directly candidates guess .
( iy ) subdivided , arranged logical order .
( v ) number points full marks given indicated e.g .
`` state four advantates '' preferable `` discuss advantages '' ( vi ) indicate type response expected candidates e.g .
calculate , solve , write , draw .
( vii ) length answer expected indicated wording question e.g .
`` list '' , `` name '' , `` state '' , suggest words brief answers ; 'describe ' , indicate longer answer .
'calculate ' wants accurate answers `` sketch . ''
words like `` write note . ''
discuss etc .
leave candidates doubt length depth answer required normally avoided .
( viii ) use word 'you ' normally avoided .
however , 'on diagram label ... acceptable .
( ix ) necessary information given question rather rubric candidates forget e.g .
tt .
.
( x ) use trade names avoided .
( xi ) diagrams , symbols , abbreviations , units terminology used questions must conform current standards abbreviations conventions use .
( xii ) adequate time average candidate write answer question .
( xiii ) questions must standard questions choice .
( xiv ) question must moderately difficult , able separate good candidates average poor ones .
( xv ) question contain anything give undue advantage religious , tribal ethnic group .
( xvi ) questions expensive develop - use diagrams necessary clarify questions .
.
solution/marking scheme : ( ) solutions marking schemes must accompany draft questions .
( ii ) numerical questions accompanied full solutions .
( iii ) marks awarded part question must indicated .
( iv ) award marks writing ability , neatness presentation unless essential subject assessed .
.
moderation essay items : moderating committee must thoroughly go item marking scheme ensure : ( ) item syllabic ; ( ii ) item workable completed within time given ; ( iii ) language item within reach majority candidates meant ; ( iv ) item clearly worded unabiguous ; ( v ) item verbatim repetition past item ; ( vi ) marking scheme adequately comprehensive ; ( vii ) allocation marks point fair candidates neither stingy generous .
test item amended moderators accordance - vii .
every moderator reflect amendments his/her copy .
items bad salvaged rejected must indicated every moderator 's copy ensure selected error onto final test paper .
.
moderation objective items : objective item moderated must ensure : ( ) item within scope syllabus ; ( ii ) item clearly worded unambiguous ; ( iii ) agreement item options tense , preposition number ; ( iv ) one key ; ( v ) distractors plausible derivable possible common errors topic ; ( vi ) length key give ; ( vii ) key frequently placed one position ; ( viii ) item testing one thing time ; ( ix ) alphabets options ( a-e ) used label appended diagram ; ( x ) options involving numbers figures arranged either ascending descending order ; ( xi ) item workable within time given ; ( xii ) item contains hidden trick .
item editing items edited subject officer ( ) soon items received examiners .
item editor must subject expert well familiar techniques item writing .
items may accepted , modified , rejected referred writer amendment .
item editor edits items ensure : ( ) structure contain mistake conforms principles outlined ; ( ii ) position table specification adhered ; ( iii ) test intended ability - recall , comprehension , application , analysis , synthesis , evaluation .
( iv ) one correct option ( multiple choice item ) .
.
editing multiple choice items multiple choice item comprises stem options .
options comprise plausible distractors key .
following points considered editing purposes : a. item whole : - item testing supposed test ?
- better way testing item tests ?
- within scope syllabus ?
- worth asking ?
- clearly stated ambiguous level candidates ?
- item test specification number indicated ?
- diagram graph agree stem options ?
- item test many things ?
- vague expressions ?
- double negatives ?
b. stem : - stem clearly define aim specific problems ?
- contain unneccessary information need information ?
- better clearly worded ?
- technically correct ?
- unavoidably worded negative ; negative term written capitals ?
- stem start `` one following ... ? ''
instead `` following ... ? ''
c. options : - options similar structure length ?
( semantecallyand grammatically ) - overlap ?
- complete stem ?
- numerical ones arranged order magnitude ?
court appeal holden benin city statutory declaration age , mrs ( f ) christian , citizen federal republic nigeria , residing hereby make oath declare follows .that sister .
.
said born local government area state nigeria .
.
time birth , officially registered , hence affidavit .
.
affidavit required record official purposes .
.
make affidavit conscientiously believing true accordance provisions oath act .
declarant sworn court appeal registry benin city th day june .
commissioner oaths .
notice non-compliance take notice owners/operations company/business premises failed comply tax obligations relevant federal state laws .
officer agent involved contravention punishable personal income tax act amended .
order lagos state internal revenue service * notice must removed without prior authority lirs .
futher information - please contact lirs headquarters , good shepherd house , alausa , ikeja .
phone nos .
&
obafemi awolowo university , ile-ife february , resolution governing council workers ' action university governing council , meeting held february , noted reviewed activities workers university since june , time abandoned duties .
noted , particular , action workers tuesday , february , held vice-chancellor registrar hostage five hours threat lives ; wednesday , february , , physically assaulted members governing council way council meeting subsequently held hostage .
pm .
pm rescued men nigerian police force led area commander ife area command police ; day vandalized vehicles convey members council back residences days meeting assaulted drivers ; thursday , february , , prevented efforts remobilize vehicles vandalized previous day police men area command intervened .
council , appreciating right workers legitimately make demands welfare , however , view resorting brigandage criminality orchestrating demands inimical progress university .
affirmed acts brigandage criminality unexpected , tolerated , academic community community matter , therefore avoided .
council averred , academic community , workers expected demonstrate highest ethos civility communicating demands writing , ensuring constructive engagement .
council consequently resolved manners rallies workers office hours prohibited henceforth ; workers immediately resume work stay duty posts official duties , failing appropriate disciplinary measures applied ; unions adhere strictly extant laws trade disputes .
council directed unions involved surcharged cost repairs vehicles vandalized ; members staff found involved acts brigandage criminality made go due disciplinary process .
council affirmed commitment staff students ' welfare overall wellbeing university academic community .
assures workers continue opened democratic legitimate channels quick resolution grievances .
appealed workers recommit ideals university due diligence .
council also calls attention members staff need comply fully code conduct university community .
registrar secretary council
obafemi awolowo university staff club .
rules & regulations swimming pool users swimming period non-members staff club terminates - pm every swimming day .
prescribed fee paid shower taken entering pool .
swimmers swimming costumes restricted pool garden area .
erring ( student ) summarily ejected made appear university disciplinary committee .
except members swim , nobody swim absence life guard .
child years accopanied adult take care him/her allowed swim .
trainee swimmers restricted shallow area pool .
persons go deep end personal risk seen summarily ejected .
club reserves right fix number swimmer pool time .
student swimmers prohibited smoking club premises purchasing cigarattes .
student swimmers allowed access alcoholic buy snacks soft drinks bar kitchen .
student swimmers would bepermited make use games within club premises .
competition organise club might excpetion .
swimmers warned reckless diving called power dive others trick.the club take responsibility mishap result failure .
swimmers prohibited eating , drinking dropping soft drinks bottles within imeediate vicinity swimming pool substances broken bottles damage swimming pool filtration clearing systems .
generally , club reserved right expell individual club premises .
he/she judge guilty indiscipline .
addition , individuals expelled reported appropriate university authority .
strike bulletin # .
technical committee ( tc ) dialogue committee finished work wednesday , may , produced signed report , inspite series obstacles placed way .
.
report technical committee scheduled presentation principal , dialogue committee yesterday , thursday , may .
unfortunately minister education show .
meeting , therefore , could discuss report adjourned .
.
honourable minister labour appealed union patient making effort reconvene meeting dialogue committee next week discuss report .
.
union remains committed resolution crisis ongoing dialogue would attend re-scheduled meeting , accordingly .
.
national strike coordinating committee ( nscc ) aware announcements resumption universities .
.
salute resoluteness members affected branches urge members branches deceived announcements .
struggle continues .
.
government obviously become desperate-a lot people massively recruited play various roles , including putting loyal members pressure blackmail break strike .
collective resolve continue fail , victory belongs us nigerian people .
.
colleagues , struggle reached critical stage must remain resolute .
?
.
demand chairman copy full briefing struggle far digest information .
also , get signed copy report technical committee chairman .
.
sign register resumption form whatever format presented university administration .
.
strike remains total : attend statutory meetings , however disguised .
teach continue research .
.
attend congress meetings first-hand information chairman .
worse attempts made coming days propaganda disinformation government agents .
n't deceived .
.
patient detractors ; best educate issues stake .
continue educate general public .
colleagues stakes high struggle .
remain resolute !
persevere ! !
union makes us strong ! ! !
national strike coordinating committee may ,
xxx university .
postgraduate college application change examiners section ( completed student ) .
name candidate : ( surname capitals ) ( first ) ( names ) .
candidate 's registration .
: .
( ) degree candidate admitted ( ii ) semester session first registration : .
number semesters already spent : .
department faculty : department english .
faculty arts .
.
approved thesis title : collocational errors written english senior secondary school pupils six yoruba-speaking states nigeria .
.
approved examiners date approval : chief examiner : dr ( senior lecturer ) department english .
supervisor : dr ( reader ) department english examiners : ( ) dr ( senior lecturer ) department english .
( ii ) dr ( senior lecturer ) department english .
external examiner : prof department linguistics .
university date approval : nd may , .
proposed examiners : chief examiner : dr ( reader ) department english .
supervisor : dr ( reader ) department english examiners : ( ) dr ( senior lecturer ) department english ( ii ) dr ( senior lecturer ) department foreign languages .
reason ( ) change ( ) approved chief examiner ( dr. replaced ( ii ) second approved examiner ( dr ) passed away last year ( } .
chief examiner 's name .
signature date name signature date faculty postgraduate committee 's comments name signature date chairman .
faculty postgraduate committee
xxx university , xxx , nigeria report ad-hoc committee set senate consider report joint committee council senate set council review committe structure university .
membership professor - chairman/convenor professor .
- member professor - member mr. k. - secretary .
preamble th february , , council approved proposal set committee review committee system university order make effective efficient .
council nominated three members serve joint committee requested senate nominate three members .
th march , , senate nominated three members serve joint committee .
report joint committee considered council st february , new committee structure recommended approved .
apparent realization fact senate 's input required matter joint committee 's report forwarded senate .
th september , , senate decided set ad-hoc committee following terms reference : '' consider committee structure presented , determine efficiency effectiveness , make modifications necessary advise senate appropriate '' .
.
method work senate committee henceforth referred committee held inaugural meeting friday th april , .
three meetings held th may , , st june , , st june , , th august , .
committee reflected terms reference given , discussed procedural issues led council approving joint committee 's report seeking input senate checked enabling provision university laws undertake review committee structure .
committee studied report joint committee along existing committee structure contained university handbook .
thereafter developed structure .
.
general observations ( ) business committee senate earlier observed , senate 's input sought joint committee 's report council could consider , let alone approve .
chairman senate may need assure senate reviewed structure prepared joint committee approved council without senate 's input implemented already .
( b ) considering report , ad-hoc committee noted legal backing establishment committees university provided section university main laws states follows : '' council , senate , board faculty body persons established pursuance provisions law may respectively establish committee purposes respective functions may think fit '' .
( c ) also noted joint committee indicate report , justification merger , modification , cancellation retention committee recommended report .
reader therefore left tedious deductions .
.
conclusions recommendations committee diligently performed duties assigned came findings , suggestions recommendations contained attached papers .
hoped recommendations would improve dynamic committee systems great institution .
name signature professor - chairman professor .
- member professor - member mr. k. - ( secretary )
department economics faculty social sciences minutes departmental review meeting held friday th february , .
membership dr. ag .
hod , chairman abs absent prof. prof. + annual leave prof. ( mrs ) prof. + annual leave prof. ( mrs ) dr. + annual leave dr. dr. dr. abs absent dr. dr. dr. dr. dr. mr. mr. mr. mr. mr. mr. mr. mrs. mr. mr. mr. mr. attendance - mr. took minutes .
opening prayer meeting started opening prayer said prof. exactly .
a.m. .
welcome address : chairman , dr. welcomed members meeting .
thanked unflinching supports see department moves forward .
highlighted matters slated day 's deliberation follows : .
/ review exercise b .
/ rain semester examination marking submission results c. letter efc ecn result d. aob .
/ review exercise meeting considered curriculum vitaes members deliberated cases follows : i. cases od promotion departmental review panel considered two cvs submitted review respect dr. mr. deliberated follows : i. dr. - promotion post lecturer senior lecturer meeting noted observed cv submitted dr. publications credit last promotion ( october , ) .
also noted acquired ph.d. degree since thus satisfied number years required promotion .
view panel dr. would recommended promotion since three years ago fact university 's decision promote staff sabbatical leave .
dr. resumed sabbatical accumulated leave , based fact performing duties excellently , review panel recommended promoted post lecturer post senior lecturer effect st october , .
ii .
mr. - promotion post lecturer senior lecturer meeting noted also observed cv submitted mr. additional four publications credit last promotion .
also noted acquired m.phil degree 's preparing ph.d qualifying examination satisfied three years minimum requirement promotion .
based fact mr. performing duties excellently review panel recommended promoted post lecturer post senior lecturer effect st october , .
ii .
cases normal annual increment carefully studied cv 's submitted , following observations made : i. journals published state university journals yet accredited university library ; ii .
majority staffs ph.d programmes one level making steady progresses programmes .
iii .
cvs give complete information area publications .
iv .
cvs typographical errors properly arranged according university format ; v. members even submit cv 's review .
extensive deliberations , departmental review panel made following recommendations : i. corrections make cvs forwarded corrected cvs departmental office necessary action .
ii .
staff always ensure publications published reputable local international journals .
iii .
ph.d programmes speed action passing key criteria move one level .
iv .
members staff submittheir cv 's review erroneous belief due either promotion confirmation appointment submit cv 's record purposes .
v. departmental review panel , noted staff making steady progress ph.d programmes performing excellently well areas teaching services within outside university recommended following staff given normal increment within current review year since yet due either confirmation appointment promotion .
dr. recommended normal annual increment dr. recommended normal annual increment dr. recommended normal annual increment dr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mrs. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment iii .
application sabbatical leave - dr. xxx review panel considered application sabbatical leave submitted dr. .
panel also noted dr. resumed duty accumulated leave three members staff accumulated leave viz : prof. ( mrs. ) , prof. ( mrs. ) dr. .
panel also informed dr. promised always make available supervision postgraduate students sabbatical leave .
review panel recommended application sabbatical leave dr. recommended faculty review panel approval .
date sabbatical leave st march , .
.
adjournment meeting adjourned exactly .
pm prayer said mr. chairman 's signature date : / /
opening chairman welcomed members meeting .
noted meeting scheduled primarily consider urgent cases contract appointments preparation forthcoming accreditation .
adoption minutes last meeting minutes last meeting faculty review panel held th june , taken adopted correct records proceeding meeting .
however panel observed mistakes numbering minutes .
noted secretariat .
: matters arising panel noted action taken recommendations considered meeting appropriate .
however , slight modifications made manner reporting secretariat advised take care observable inconsistencies processing cases .
: application contract appointment professorial level - profesor x.x .
xxx - department demography social statistics record service name staff - date assumption duty - st december , status first appointment - graduate assistant present status - professor comments faculty review panel panel received considered paper contained application contract appointment professor department demography social statistics .
panel noted professor leading nigerian demographer remained relevant training demographers national development .
also noted though professor disengaged university , still seven ( ) graduate students , six ( ) ph.d students one ( ) m.sc student supervision .
professor desire come back system quite commendable .
panel also noted given professor 's impressive academic profile international reach , appointment add great value department demography social statistics university general .
recommendation faculty review panel view fact professor insider department demography social statistics , readiness assist department high profile expertise , faculty review panel recommended professor appointed professor contract department demography social statistics effect st october .
: application contract appointment : -mrs. xxx department demography social statistics record service name staff - date assumption duty - st november , status first appointment - graduate assistant present status - professor comments faculty review panel panel received considered paper contained application contract appointment professor department demography social statistics .
panel noted professor three decades invaluable contributions work progress department particular university whole .
panel also noted department still needed leadership mentorship professor aside postgraduate students ' supervision teaching .
noted addition services professor , would needed preparation forthcoming accreditation exercise .
recommendation faculty review panel since professor 's services still much required department demography social statistics willing render service , faculty recommended professor appointed professor contract department demography social statistics effect st december .
: application rebnewal appointment professor xxx - department od geography record service name staff - date assumption duty - st september , status first appointment - assistant lecturer present status - professor comments faculty review panel panel received considered paper contained application contract appointment , curriculum vitae professor .
panel noted services professor still much needed department .
also noted professor taught three ( ) courses harmattan semester teaching highest quality .
professor also participated departmental seminars contributions enhanced quality discussions .
noted professor involved research alongside drs .
a. , t. o. effect climate change river drainage regimes river kaduna basin .
panel noted professor 's services indispensable department two lecturers lower cadre would available teaching session .
two leave studies .
recommendation faculty review panel panel due consideration matter recommended professor 's contract appointment renewed october , .
: application contract appointment professorial level - prof. xxx - department political science record service name staff - date assumption duty - status first appointment - associate lecturer ( professorial cadre ) department political science , university lagos , lagos present status - professor comments faculty review panel panel received considered paper contained application contract appointment respect professor , minutes departmental review panel meeting curriculum vitae professor .
panel noted programme department political science needed strengthened area political theory .
also noted professor one leading political scientists country specialized area theory .
noted offered contract appointment , professor would add value undergraduate programme department well braining ph.d candidates department .
also noted professor international scholar repute , appointment would add value academic programmes department political science recommendation faculty review panel view professor 's high academic standing relevance , panel recommended appointed contract professor department political science two years first instance .
: application leave absence - mr. xxxdepartment political science record service name staff - mr. date first appointment - january status first appointment - lecturer present status - lecturer date last promotion regrading - october , date confirmation appointment - october , present salary - uass step assesment department members department unanimously supported mr. 's application leave absence form university enable take appointment special assistant ondo state governor member board state information technology agency ( sita ) .
appointment period four ( ) years effective march , .
mr. 's appointment office ondo state government form community service , cognate part normal schedule academic .
mr. undertaken conclude teaching long essay supervision responsibilities current semester .
recommendation department department recommended approval mr. 's application leave absence four ( ) academic sessions effective march nd .
comments faculty review panel panel received considered paper contained application leave absence respect mr. , minutes department review panel , head department report , letter appointment member curriculum vitae mr. .
panel noted mr. appointed special assistant ondo state governor member board state information technology agency ( sita ) ondo state government .
panel also noted appointment full time political appointment span four ( years ) .
appointment would afford mr. opportunity access political administrative information , experience practical public administration also increase data profile .
panel noted addition mr. would conclude university assignments , particularly departmental faculty responsibilities commencing leave .
reported ondo state governor member board state information technology agency ( sita ) 's salaries stopped since march took appointment .
recommendation faculty review panel view fact members staff released national assignments recognition worth university outside , coupled favourable reports department , faculty review panel recommended mr. 's application leave absence approved .
guidelines authors/ hinweise fur autoren editorial committee natog-journal cordially invites authors send articles next issue .
however , would like request follow guidelines publication preparing article .
manuscript submitted floppy disc accompanying printout .
use format ( mm x mm x .
) .
please , indicate floppy disc type computer word processing programme , including version , using , file name manuscript .
floppy disc returned soon possible .
however , accept liability manuscripts floppy discs .
text double-spaced .
.
left margin inch ( .
cm ) right margin proof marks .
quotations text single-spaced , adding additional left margin / ( cm ) .
book titles well important key words italics .
bibliographical references text read like wie maier ( f. ) sagte wie schon seit langem bekannt ist ( maier : ) quotation ( maier : ) , `` '' year indicates maier published another article also quoting .
remember include letters bibliography easy reference .
last number refers page ( ) .
footnotes used bibliographical references additional notes comments want make .
please use arabic numbers , raised line .
footnote placed bottom page .
bibliography ( following text ) arranged alphabetically detailed possible ( including name publishing company and/or series title number ) benefit readers .
editorial committee natog-journal accept articles german well english .
reserves right reject return manuscripts revision .
thank co-operation .
roll honours students students enjoined strive honours roll .
details follows : ( ) honours roll three levels , namely : ( ) departmental honours roll ( b ) provosts/deans honours roll ( c ) university/vice-chancellor 's honours roll ( ii ) beneficiaries must minimum cgpa .
departmental honours roll , .
provost/ deans honours roll .
vice-chancellor/ university honours roll faculties , except faculty pharmacy college health sciences candidates expected cumulative average % % respectively .
( iii ) beneficiary must maintain grade annually continue enjoy award .
( iv ) recommendations must processed along results rain semester examinations .
( v ) student must good conduct .
( vi ) he/she must outstanding carry-over courses must repeating year .
( vii ) student leave absence shall enjoy annual roll honours award .
( viii ) student disciplinary problem shall enjoy award .
( ix ) award shall based recommendation departmental board examiners faculty board examiners , pertaining vice-chancellor/university shall processed committee deans .
( x ) names beneficiaries shall displayed follows : departmental honours - departmental notice board provost/deans honours - faculty notice board vice-chancellor/university honours - floor ' ' secretariat building ( xi ) beneficiary shall given certificate .
.
information facilities .
library plan library library consists north south wings , connected walkways two levels .
membership membership library available , completion registration card , students , members senior staff university persons may determined library committee university librarian behalf .
students required renew registration beginning academic year .
library cards borrower 's tickets transferable ; books issued remain responsibility person whose name appears .
lost library card borrower 's ticket may replaced upon submission written application .
library collection hezekiah olimasanmi library contains .
volumes .
consists two main areas : ( ) undergraduate areas ( ii ) research areas .
.
serials collection serials collection consists : ( ) current journals , current issues shelved display section serials room .
a. latest back files , i.e .
latest years journals open access registered senior staff postgraduate students .
b. older back files , i.e .
journals older ten years closed access categories readers must obtain complete request forms serials section .
.
africana special collection africana special collection collection rare books primary interest people whose fields interest african studies .
staff publications theses submitted higher degrees university well universities also housed .
collection closed access .
.
documents collection documents collection includes official publications ot federal government nigeria , old regional governments , present state governments federal capital territory .
also includes publications african governments international organizations .
.
reference collection dictionaries , encyclopedia , handbooks , directories , atlases , university calendars , etc .
shelved reference room .
bibliographies , indexes abstracts available bibliography room .
reference books ordinarily circulate .
newspaper clippings file ( post-october ) vertical file reprints pamphlet type material kept reference room .
.
reserve collection ( ) day reserve collection multiple copies textbooks , particularly recommended specific courses , shelved reserve books room floor north wing east .
( ii ) two-hour reserve materials , periodical articles particular , placed -hour reserve .
may obtained request ( signature seal number required ) retained period two hours time , subject renewal , provided readers demanded materials .
.
recent accessions selection books added library stock normally displayed several days put main collection .
books may borrowed display may reserved loans desk .
catalogues library catalogue finding list books materials available library .
following catalogues found catalogue hall : ( ) author/title catalogue ( ) subject catalogue ( iii ) shelf list ( iv ) serials catalogue ( v ) documents catalogue borrow book found book want borrow , required sign name address book card provided duplicate .
must surrender borrower 's ticket book borrowed .
return book , must ensure receive borrower 's ticket back immediately .
reservation book reserved filling reservation slip , case , renewed present borrower returned , already overdue , recalled .
inter-library loan book require stock , often possible borrow another library .
service dependent goodwill cooperation libraries , readers benefit required observe regulations applying loan .
photocopying services within limitations imposed copyright , library able supply readers photocopies periodical articles parts books moderate charges .
penalties overdue lost books penalties overdue books imposed follows : - ( ) n .
per day first days , thereafter , loan privileges stop .
( b ) books specially recalled university librarian attract fine n .
per day third day date recall .
( c ) books lost damaged attract fine five times current cost books .
( ) student allowed attend graduation ceremony receive his/her certificate without clearance certificate university library effect book fine outstanding .
division students ' affairs .
guidance counseling unit division student affairs professional counselors committed helping students grow , self-understanding process integrating personal academic experiences .
services free students confidential ( i.e .
used part his/her university records ) .
services include personal counseling , group counseling , study skills improvement , test anxiety reduction , personal crisis intervention , psychological testing , career occupational counseling settlement grievances students .
necessary , consultations made campus organizations , specialist academic departments , ensure students ' problems resolved satisfactorily .
counselors contacted rooms & division student affairs .
a.m. .
p.m. monday friday .
.
scholarship financial assistance : division students ' affairs serves link students sponsoring authorities , within outside nigeria .
students advised check notice boards respective faculties well division student affairs building advertisements relevant information .
liaison also maintained students governments various levels scholarship bursaries .
.
relevant sections university examination regulations , i.e .
registration university examinations absence examination examination offences penalties registration university examination ; ( ) candidate university examination must registered courses prescribed format later closing date prescribed registration courses .
candidate fails register courses appropriate time prescribed senate allowed take examination courses .
examination taken without course registration shall null avoid .
( b ) students register courses committed number units registered expected take examinations courses .
student failed take examination would scored 'of ' ( c ) student course courses offer particular semester apply leave absence .
( ) candidate less units particular semester graduate apply his/her faculty board permission register less units .
failure constitutes breach regulations , may result non-processing candidate 's results .
( e ) candidate register courses prescribed period registration illness must ensure medical report illness forwarded parents/sponsors reach dean faculty later four weeks end normal registration period scheduled university calendar .
medical report forwarded authentication director medical health services considered valid .
candidate shall exempted penalties late registration .
applications routed head department .
( f ) students must attend minimum % course instructions , including lecture , tutorials practicals required , qualify sit examination course .
( g ) candidate university examination particular degree programme regular candidate another degree university concurrently .
candidate discovered shall forfeit his/her studentship .
absence examination candidates must present university examinations registered .
candidates fail reasons illness accident shall bound following regulations ( ) student fails register courses one semester without permission deemed scored `` f '' minimum number units required full time student ( i.e .
units . )
( b ) candidates registered courses , attended classes regularly , practicals tests take required semester examinations given continuous assessment grade affected courses grade `` `` examination taken , take .
( c ) candidates less units graduate fail take required examinations deemed scored `` '' outstanding courses provided candidates obtained permission register less units .
( ) candidate account illness , absent university examination may permitted senate recommendation appropriate faculty board present examination next available opportunity provided : ( ) full-time student university shall report case illness university health centre times .
( ii ) student falls ill examinations first report director , medical health services attending hospital outside university .
report sickness made registrar within week medical certificate validation illness within three weeks .
( iii ) student falls ill examination shall obligation send medical report countersigned director medical health services within one week illness .
time outside period , shall considered merit .
( iv ) director medical health services , within hours , submit medical report candidate ill examination taken health centre referred hospital treatment .
( v ) candidate applying leave absence medical grounds must forward application together medical report dean faculty head department .
medical report must countersigned director medical health sciences .
applications leave absence must taken appropriate faculty board .
report may .
fgn/xxx dialogue committee meeting .
preamble last report state work technical committee ( tc ) constituted fgn/ dialogue committee , certain problems hampered work technical committee identified .
also , certain areas consensus reached and/or agreement could reached record differences positions two teams , government , indicated .
technical committee therefore adjourned enable members government team team consult , allow time reflection proceed , also enable chairman technical committee , , brief well consult chairman dialogue committee , , honourable minister labour , employment productivity .
tc also agreed resume work may , , chairman dialogue committee considered useful tc proceed , complete work .
decision tc leave chairman dialogue committee issue whether continue complete work informed government team 's insistence tc come unbreakable deadlock could make progress , especially one key issues , namely , scheduling specific amounts agreement related issue specific amount provided make universities functional academic work resumes .
contrast , team optimistic way could found resolve impasse .
.
meeting technical committee minister labour turned , honourable minister labour , employment productivity , letter april , , invited chairman members tc meeting .
a.m. may , .
also summoned meeting dialogue committee may , .
p.m. special meeting tc presided honourable minister labour , employment productivity .
attended members team , plus asuu teams technical advisers ; chairman tc , , two technical advisers , excellency mrs , chairman committee vice-chancellors .
attendance also permanent secretary director charge trade union matters , federal ministry labour ; executive secretary nuc , well secretariat staff tc .
government team meeting two three members , well , one technical advisers team , namely , one drawn federal ministry finance .
special meeting tc , presided honourable minister labour , team made proposal broke impasse re-scheduling specific amounts funds required universities contained fgn/ agreement june , .
team proposed following clause inserted report tc : '' , event federal government difficulties meeting obligations contained schedule funds provided universities year , invited enable two sides work mutually acceptable solutions '' .
government team agreed provide schedule specific amounts required funds contained june fgn/ agreement understanding clause would inserted report '' .
positive development , tc withdrew meeting resumed normal meeting promising chairman dialogue committee honourable minister labour would finish work submit report .
pm may , enable dialogue committee hold meeting already planned .
resumed meeting technical committee leader government team , meeting honourable minister labour chairman dialogue committee ended .
may , , requested two-hour interval .
enable consult `` principals '' prepare schedule acceptable presentation tc .
request granted tc therefore agreed resume .
pm day .
tc resumed .
p.m. may , work , mainly approve draft report distributed members week earlier , delayed one strange development .
• government team produced titled `` schedule required funds '' defined `` required funds '' fgn/ agreement imply federal government obligation fund federal universities line amount specified agreement .
rather , federal government would provide whatever amount wished could afford , rest would provided private sector , parents , civil society organisations , etc .
• also paper schedule required funds presented government team inserted , schedule , clause totally different one mutually agreed upon meeting honourable minister labour productivity .
two clauses contained paper scheduling government team , tended contradict undermine provisions funding chapter five fgn/ agreement , reproduced ease reference : clause ( b ) page government team 's paper '' provisions ( government ) team notes follows : ( b ) levels funds indicated .
.
recurrent expenditure ( - ) , .
.
.
b capital expenditure ( - ) represent summation required funds universities , come sources including government , private sector , internally generated funds , funds expended parents maintenance children , etc .
therefore intended come government exclusively .
another clause page government team 's paper case year , government unable achieve desired quantum funding scheduled , executive secretary , behalf honourable minister education , shall invite explain efforts made inability government meet scheduled funds year .
shall understand shall use basis fo strike . ''
chairman tc , , urged leader governemnt team modify first clause create impression governemnt interpreting fgn/ agreement manner freed government specific financial obligations universities .
chairman fo cvc urged government team remove clause altogether since made schedule required funds prepared government team totally meaningless .
team also asked government team delete first clause modify second one manner already mutually agreed upon meeting honourable minister labour .
government team rejected pleas requests ground could , , alter document prepared consent approval principals .
became obvious , , deadlock reached point , tc decided adjourn meeting resume following day .
facilitate work tc , chairman proposed , two sides agreed following .
• first , sub-committee made two members team , , ( i.e .
four members ) including team leader side , meet early following day agree text report , including aspect reflected government 's position scheduling funds .
• second , sub-committee also reflect amendments draft report earlier agreed upon tc .
• third , financial implications aspects agreement , determined another sub-committee , set earlier , inserted text report .
• tc , hope much work would done sub-committee level , therefore , decided reconvene .
p.m. may , approve report , sign submit minister labour .
hope tc , .
p.m. .
p.m. ( hrs ) , would able produce final clean copy report .
tc meet target following reasons .
• first , government team agree modify submission schedule required funds .
p.m. thereafter , incorporated draft report .
• second , government team questioned amount provided subcommittee financial implications concerning quantum funds required pay approved salary ( including arrears ) .
government team put amount required less n ( actually n ) sub-committee financial implications put figure n ( period , may , december ) .
government team 's table specify number months .
matter referred tc resolution .
• third , important , one hand , members team ( including technical advisers ) present punctual ; two members government team one technical adviser also present punctual , , representing minister education , however , conspicuously absent .
mrs , member board governors , present time .
• hand , chairman tc , contrary habit , come meeting time .
indeed , .
p.m. , minutes scheduled .
p.m. time beginning meeting dialogue committee .
explanation gave unusual lateness , despite frantic calls hotel , vehicle provided late day .
leader government team , director , fully aware position , explained .
record incident , occasions provided vehicle chairman committee movement hotel , punctually .
chairman tc arrived process approving producing final , clean copy report commenced .
report ready .
p.m .
important notice .
night vigil allowed prayer hill .
hours prayers follow : - prayer meeting hold every friday : pm .
revival service hold last wednesday friday every month , time : pm .
please keep house god clean time .
nobody allowed hold special prayer prayer hill without permission committee house god .
help contact : -
notice guests please note guests allowed owe .
therefore , ensure bills settled well advance avoid embarrassment .
thanks managment notice guests safe-deposit available accountant 's office guest valuabels .
guests advised leave cash , valuables bedrooms .
loss incured owner 's risk .
thanks managment
.
avoid obstructing ventilation holes .
.
keep space least - cm wall ups .
.
carefully read user 's manual operating ups .
.
n't open ups except authorized .
fluoroquinolone use children : benefits risks ka oshikoya lagos state university , college medicine , lagos department pharmacology therapeutics lecturer ii summary background : fluoroquinolones widely used treatment various infectious diseases adults broad spectrum activity , significant tissue penetration availability oral formulations .
use children however , limited recently result possible fluoroquinolone-induced joint toxicity .
nevertheless , agents rapidly gaining consideration use children new agents emerging wider spectrum action minimal toxicity , even young children .
objectives : review presents pharmacokinetics , clinical indications , possible toxicity safety profiles fluoroquinolone children .
methods : medline search systematic reviews original publications ( ) fluoroquinolone use adults , children animals , ( b ) clinical trials fluoroquinolones adults , ( c ) pharmacokinetics , efficacy safety drugs children , undertaken using index medicos pubmed .
abstracts searches read determine relevance cases , original article sourced provide information .
results : search yielded relevant articles ( three reviews , four clinical trials original research work ) .
conclusion : particular antibiotic therapy fails tolerated , use fluoroquinolones seriously considered potential benefits use may outweigh concerns safety antimicrobial resistance .
introduction nalidixic acid , developed , first quinolone used treat urinary tract infections .
, past years , numerous modifications made antimicrobial develop fluoroquinolones improved antimicrobial , pharmacokinetic therapeutic properties .
early fluoroquinolones ( ofloxacin , pefloxacin , ciprofloxacin ) spectrum activity covers gram-positive gram- negative pathogens .
- past , use fluoroquinolones restricted concern potential cartilage damage .
however , use increase past decade many parts world .
progressively become mainstay treatment serious bacterial infections particularly adults .
however , following early studies drugs different immature animal models demonstrating serious cartilage erosion joint malformations , - agents considered contraindicated children .
, spite , fluoroquinolones used paediatric patients selected cases .
available data children largely result ciprofloxacin use selected patients pulmonary infection , ( especially ystic fibrosis ) , chronic suppurative otitis media , complicated urinary tract infection , uncomplicated gonorrhoea , life-threatening salmonellosis shigellosis , antimicrobial-resistant meningitis , multidrug - resistant tuberculosis , central nervous system ( cns ) infection-conditions potential benefit thought outweigh risk .
- available data use fluoroquinolones children developed countries .
developing countries , india , beginning use ciprofloxacin treat resistant neonatal sepsis resulting gram-negative bacteria , even low birth weight premature babies , group high risk developing impaired linear growth treatment acute osteomyelitis children sickle cell disease togo .
results emanating studies encouraging .
ciproflosacin shown effect linear growth infancy .
africa , literature sparse use fluoroquinolones children , however , reported nigeria gram-positive gram - negative bacteria causing pyogenic meningitis children percent sensitive ciprofloxacin .
gradual emergence bacterial resistance antibiotics used treat childhood infectious diseases developing countries , high cost third generation cephalosporins alternatives , lack oral formulations third generation cephalosporins , longer duration hospital admission , necessitate search alternative antimicrobial agents fluoroquinolones .
article reviews evidence safety risks fluoroquinolones paediatric age groups .
mechanism spectrum activity fluoroquinolones bactericidal agents act interfering enzyme dna gyrase inhibit bacterial dna synthesis .
broad spectrum antibacterial activity , effective gram-negative organisms , including pseudomonas aeruginosa , acinetobacter , campylobacter , haemophilus , salmonella , shigella , klebsiella , escherichia species .
, gram-positive coverage includes species staphylococcus streptococcus , including many beta-lactam resistant strains .
early fluoroquinolones generally inactive anaerobes .
addition broad spectrum activity gram-negative gram-positive bacteria , recently marketed fluoroquinolones expanded activity enterococci anaerobes .
- pharmacokinetics fluoroquinolones well absorbed following oral administration , excellent tissue penetration , long half-lives .
, excreted unchanged urine .
however , pharmacokinetic data fluoroquinolone limited children consequence restricted use .
scanty data available children ciprofloxacin , ofloxacin , trovafloxacin , gatifloxacin , moxifloxacin .
ciprofloxacin , peltoba et al studied healthy children ( seven infants , nine children ) , less six years age , treated single oral dose ( mg/kg ) ciprofloxacin .
reported mean peak concentration ( cmax ) value .
mg/l .
mg/ l infants children respectively , mean time reach cmax ( tmax ) .
.
hours , respectively .
statistically significant difference cmax tmax two groups .
area curve ( auc ) greater infants ( .
mg * h/l ) children ( .
mg * h/l ) .
mean elimination half-life ( / ) .
.
hours reported infants children , respectively .
ciprofloxacin elimination half-life / children seemed shorter adults ( - hours ) .
therefore , suggested increasing frequency oral ciprofloxacin three times daily children aged - years .
pharmacokinetiks ciprofloxacin children cystic fibrosis ( cf ) evaluated two studies .
, schaefer co-workers studied disposition ciprofloxacin children , aged one six years , cf .
patients received intravenous infusions mg/kg ciprofloxacin every hours two doses , followed oral administration mg/kg every hours.the mean cmax values .
.
mg/l first second intravenous infusions , respectively .
mg/l oral dose .
thirty four percent ciprofloxacin protein bound seen adults .
second study carried , rubio et al studied disposition ciprofloxacin children , aged five years cf .
patients received mg/kg ciprofloxacin iv every eight hours least three days , switched mg/ kg ciprofloxacin orally every hours .
mean half-life values group .
± .
hours iv dosing .
± .
hours oral dosing .
subgroup analysis revealed significant difference elimination younger older children .
another study , using investigational ciprofloxacin oral suspension healthy children , aged .
.
years , administering mg/kg drug every eight hours , peltoba et al reported non-significantly different half-life values among subgroups , values ranging .
± .
hours patients aged one year , .
± .
hours children aged two five years .
results studies suggest ciprofloxacin pharmacokinetic parameters children similar values established adults .
ofloxacin pharmacokinetics oral intravenous ofloxacin studied patients typhoid fever , aged five years .
seven patients received .
mg/kg ofloxacin orally followed .
mg/kg iv minutes , patients received .
mg/kg ofloxacin iv orally .
mean oral bioavailability percent , similar healthy adult .
mean cmax ofloxacin significantly higher single oral dose ( .
mg/l ) .
auc values .
.
mg * h/l following single iv oral doses , respectively .
mean tmax values following single iv oral doses .
.
hours , respectively .
mean apparent volume distribution .
l/kg .
order route administration ( iv first oral first ) significant effect cmax , tmax auc .
trovafloxacin trovafloxacin pharmacokinetic properties also studied infants children .
six infants , aged three months , children , aged .
.
years , given iv alatrofloxacin ( prodrug trovafloxacin ) mg/kg single dose .
mean total clearance , volume distribution , elimination half-life older children .
l/h/kg , .
l/kg .
hours , respectively ; corresponding values infants .
l/h/kg , .
l/kg , .
hours , respectively .
pharmacokinetics infants children similar .
moxifloxacin gatifloxacin disposition gatifloxacin studied children , aged six months years .
infants young children received single oral dose gatifloxacin suspension escalating dosage , , mg/kg ( maximum mg ) ; older children received tablet formulation dose mg/kg .
gatifloxacin 's apparent clearance half-life .
± .
ml/min/kg .
± .
h. maximum plasma concentration drug area curve ( auc ) increased manner approximately proportional dose .
mg/kg/dose , bioavailability similar suspension tablet formulation .
apparent oral clearance gatifloxacin , normalized body weight , exhibited small statistically significant decrease increasing age .
subjects receiving gatifloxacin mg/kg , auc exceeded µg * h/ml , suggesting gatifloxacin dose every h achieve therapeutic concentrations plasma infants children .
clinical usefulness advantages children , fluoroquinolones represent new class antimicrobials number inherent advantages .
however , usefulness children initially restricted potential agents induce cartilage toxicity immature animals .
- recent , several studies shown arthrogenic effects fluoroquinolones appear species-specific drug-dependent .
arthropathy reported children use ciprofloxacin , levofloxacin , gatifloxacin , moxifloxacin .
therefore , paediatricians increasingly encouraged use group drugs although caution , infants children .
addition excellent pharmacokinetic properties , available oral parenteral formulations .
therefore , offer therapeutic alternative commonly used antimicrobials number clinical situations limited options ( table ) .
drugs used number clinical situations infants children , beneficial effects reported .
, , , , - ofloxacin ( mg/kg/day ) , ciprofloxacin levofloxacin ( taken mg/kg/day ) two three divided doses , commonly used agents .
gatifloxacin effective tolerable dose mg/kg , daily .
hyperglycaemia due fluoroquinolones hand , likely due overdosage toxic effect drug patients concomitant renal insufficiency .
hyperglycaemia occurs often hypoglycaemia gatifloxacin reported highest risk .
* others transient elevations values liver function tests serum creatinine rarely greenish discolouration teeth .
drug interactions fluoroquinolones interact many medications nutrients ( tables ii iii ) .
large percentage interactions result interference cytochrome p function .
fluoroquinolones taken simultaneously enteral feedings .
patients may take fluoroquinolones food , instructed avoid taking dairy products milk yoghurt , iron zinc supplements time fluoroquinolone dose .
multivalent cations calcium , magnesium , aluminium , iron zinc impair absorption fluoroquinolones .
dairy products antacids rich calcium , magnesium aluminium , iron routinely used children nigeria blood tonic , zinc supplements also used various childhood ailments diarrhoea , pneumonia malaria .
abstract background review epidemiology morbidity oro-facial cancers seen managed ahmadu bello university teaching hospital ( abuth ) .to estimate incidence prevalence oro-facial cancer presenting clinic .
highlight poor prognosis inspite better facilities management .to evaluate various factors affecting poor prognosis .
patient method -years retrospective study patients oro-facial cancers maxillo-facial unit ahmadu bello university kaduna , carried .
demographic pattern , clinical features , histopathological findings treatments modalities obtained patients ' folder studied .
result oro-facial cancers studied , squanmous cell carcinoma accounted ( % ) , adenocystic carcinoma ( % ) , adeno carcinoma ( % ) , metastatic carcinoma ( % ) , ( % ) .
house wives , farmers trader accounted ( % ) patients .
% ( patients ) presented advanced stage disease little help rendered .
age presentation ranged years median age .
.
( % ) males affected ( % ) females male female ratio .
: .
conclusion : public enlightenment necessary encourage early presentation , since majority people environment access radio media .
introduction recent advances management cancers generally withstanding , oro-facial carcinoma assumed major health concern world especially environment .
major factors responsible poor prognosis kaduna environs late presentation .
maxillo facial unit ahmadu bello university teaching hospital past four decades major surgical centre northern nigeria management oro-facial cancers covering estimated population million people .
( census ) material method period january - december , patients managed maxillo facial unit ahmadu bello university teaching hospital kaduna , oro-facial malignancies .
records traced retrospectively reviewed oro-facial cancers .
data collected analyzed included age , sex , geographical spread , occupation , site tumor , duration tumor , histologic type , aetiologic factors , treatment modality , prognosis follow .
result ages patients ranged years .
mean age .
standard deviation sample .
.
age range years .
sixty ( % ) patients within interval group - .
( % ) females male female ratio .
: .
though centre located north central zone ( middle belt ) nigeria , note patients come country significant majority ( .
% ) patients group native northern part country .
ethnic consideration majority ( .
% ) hausas dominant tribal group northern nigeria .
house wives farmers also significantly affected .
tumour histology studied , squamous cell carcinoma commonest histiotype accounting .
% commonly sited palate .
squamous cell tumour however ability affect parts maxillofacial anatomic domain study seen affecting uneven spread tongue , lip , alveolus exclsively .
adenocystic carcinoma appears predilection palate like squamous cell carcinoma next frequency .
mandible , palate , maxillary anthrum maxilla , order sites frequently affected .
% patients presented advanced tumours differential sex .
patients studied seen traditional practioner previously aware availability orthodox treatment .
others financial limitations .
patients returning previously defaulting care .
commonest feature presentation patients swelling % .
mobility teeth , abscess formation plus discharge rarely seen .
squamous cell carcinoma presents different ways depending histologic type.the verucuous carcinoma mucoepidermoid carcinoma squamous variants presented tissue swelling .
also interesting note pain common feature presentation patients even look grotesque .
discussion facial cancer serious malignant disease , fatal treated .
affect tissue oro-facial region .
oral cavity , usually begins rough patch , ulcer lump affecting lip , tongue , floor mouth significant tendency metastasize cervical lymph nodes .
disease poor prognosis .
many countries world , alarming rise incidence figure oral cancer , especially among young males past two decades .
, , , trend seems continuing .
according federation dental institute commission oral health research epidemiology held world dental congress singapore september , .
mortality oro-facial cancer said remain unacceptably high allover world .
united kingdom , new cases said registered per year ( many believed reported ) , , ranks united kingdom america th common cancer almost comparing lungs cancer , .
canada ranks th among male th women .
oro-facial cancer india % malignancies , .
high rates also reported hong kong , france , south america , south east asia , western pacific new found land .
oro-facial cancer therefore rapidly becoming major public health problem .
squamous cell carcinoma accounts % oro-facial cancer europe america , , % canada africa range - % .
, , , , five year survival rates world % despite improvement management strategies .
factors affecting poor prognosis world include late presentation hospitals .
said % oro-facial cancers presents advanced stage disease , , , .
makes difficult achieve good prognosis .
factors include lack awareness .
.in united kingdom eight ten patients n't realize cancer occur mouth ignore signs , , .
factors responsible poor prognosis addition include poverty , , , local beliefs , example common saying among hausas `` cancer like injections . ''
indicating cancer respond medical treatment .
made many cancer patients sit home seeking local means curing disease come hospital last resort cancer reached advanced stage .
factors long distance centre management , high cost management , paucity personnel effectively managed cases major causes poor prognosis africa .
aetiologic factors oral cancer worldwide remain majorly abuse tobacco alcohol .
tobacco abused world wide different forms chewing smoking , snuffing , .
combined alcohol said synergic effect probably responsible increase number new cases seen world wide yearly half million especially among young adults .
, , series two hundred eleven cases oro-facial carcinoma seen period five years analyzed .
yearly occurrence disease cases .
showed slight increase yearly occurrence reported adekeye centre .
, high difference cases reported ibadan , lagos , ilorin , , , , .
males ( % ) affected females ( ( .
% ) approximately ratio .
: .
showed slight decrease male female ratio : pervious study department higher male female ratio .
: ibadan lagos .
: , , .
factors accounts higher male ratio linked abuse tobacco alcohol .
% males study use alcohol tobacco .
wide age distribution ranging , youngest years oldest series years mean age years .
age occurrence showed interesting pattern .
steady increase age occurrence steady decrease .
highest age occurrence seen - - i.e .
th th decades life male female .
seemed improvement compared previous study peak age occurrence seen th th decades .
mean age study lowered compared reported america , , , , canada , western europe asia .
example mean age years america , canada years .
india years , britain years australia years higher cases reported lagos years , ibadan years previously reported cases department years , , site distribution showed different pattern previous studies institution , region country maxillary antrum highest , closely followed mandible , palate , maxilla , lips , , , , tongue , simply means % carcinoma located within middle third face especially maxillary antrum related surfaces .
previous study unit though mainly intra-oral oro-facial carcinoma indicated oral mucous membrane main site occurrence % carcinoma .
, , noted point due late presentation absolute difficulty recognizing site occurrence .
instance many carcinoma involving palate maxilla could well advanced stage carcinoma maxillary antrum vice versa , like wise carcinoma involving mandible may advanced stage carcinoma floor mouth alveolus .
significant difference noticed sites location tumour could accounted seemed favour left side face .
cases carcinoma seen maxilla left right , carcinoma involving maxillary antrum involved left involved right side .
similar differences noticed side mandible , parotid submandibular glands tumours occurred left side .
effect heat processing proximate composition energy values selected nigerian staple foods oil-producing areas niger delta abstract proximate composition energy values four raw heat processed staple foods ( yams , cassava , cocoyam maize ) oil-producing ( eleme , ogoni , okrika , nembe ) areas rivers bayelsa states abakaliki ( non-oil producing area ebonyi state , nigeria ) control investigated .
raw yam tubers , moisture high locations ranged .
+ .
% abakaliki .
+ .
% ogoni .
crude protein ranged .
+ .
% okrika .
+ .
% abakaliki ash highest ( .
+ .
% ) okrika followed .
+ .
% eleme lowest ( .
+ .
% ) abakaliki .
crude fat low locations ranged .
+ .
% okrika .
+ .
% nembe total carbohydrate high locations ranging .
+ .
% ogoni .
+ .
% abakaliki .
calorific value ( kcal/ g sample ) locations low .
highest ( . )
yams abakaliki followed eleme ( . )
lowest ogoni ( .
) .
similar trends values constituents obtained raw cassava , cocoyam maize different oil-producing control locations investigated .
locations , heat processing generally increased moisture content samples ( yam , cassava products , cocoyam maize ) , decreased dry matter , crude protein , ash , crude fat , total carbohydrate calorific value .
exception moisture ash , nutrients significantly ( p < . )
higher control area abakaliki values obtained similar samples oil producing areas niger delta investigated introduction nigeria , states federal capital territory , abuja divided six geopolitical zones ( northeast , northwest , northcentral , southeast , southwest south south ) rivers bayelsa southsouth zone two states oil-producing areas niger delta , nigeria staple foods yam , cassava , cocoyam maize abundant , though staples seasonal .
oil-producing areas ( eleme , ogoni , okrika nembe ) fraught petroleum exploration exploitation led wide scale pollution farmlands ( soils ) , rivers underground water hydrocarbons dispersant products .
crude oil spillages soil indiscriminate discharge effluents farmlands contaminate soils water bed making polluted unsatisfactory agricultural purposes .
crude oil spillage exerts adverse effect plants making toxic minerals soil available plants reducing soil ph ; soil ph drops .
, productivity crops adversely affected , .
people rivers bayelsa states predominantly subsistent farmers , bulk plant nutrients ( carbohydrate , fats , proteins , ash , moisture fibre ) diets derived consumption staple foods , ( starchy root tubers , cereals legumes ) .
foods required humans growth , development , reproduction energy .
poor nutritional status nigerians malnutritional disorders result complex factors pollution , low productivity quality presence toxicants foods need destroyed heat treatment .
instance , heat treatment shown inactivate trypsin inhibitors african yam bean .
yams species dioscorea belong dioscoreacea family propagated tubers grow best deep well drained soils .
pealed , boiled pounded produce gelatinous dough called pounded yam consumed soup .
yam flour local soup thickener used prepare afiaefere white soup , good source starch , .
cassava ( manihot esculenta ) root crop belongs family euphorbiacea propagated stem cuttings .
root cheap source carbohydrate human livestock .
fermented cassava roots boiled pounded thick paste called fufu consumed soup .
root cooked eaten red palm oil sauces .
roots may peeled , grated , fermented fried without red palm oil garri flour form mainly consumed nigeria .
taro cocoyam ( colocasia esculenta ) tannia species ( xanthosoma saggitifolium ) mostly available consumed members aracaea family .
young leaves taro cocoyam eaten nigeria west african countries vegetable food ruminant particularly sheep goat .
cocoyam good source carbohydrate energy usually eaten boiled roasted .
determinants management outcome open tibia fractures ile-ife abstract background : fracture normal tibia shaft constitutes major trauma mostly sustained young adults high-energy injuries .
superficial location subcutaneous characteristics anteromedial aspect easily causes open fracture .
objectives study determine pattern presentation , determinants management outcome open fractures tibia .
methods : prospective hospital based study .
total patients aged years open fractures tibia without fibula involvement studied .
patients received anti tetanus prophylaxis intravenous antibiotics well wound irrigation , debridement skeletal stabilisation .
results : students traders accounted majority cases ( .
% ) .
open tibia fractures ( .
% ) knee plaster paris cast .
majority cases gustilo anderson type ii ( .
% ) cases type ( .
% ) cases .
correlation presence wound infection ( ) gustilo anderson grading ( f - .
, p .
) ; ( ii ) injury debridement time hours ( f - .
, p .
) ; ( iii ) osteomyelitis ( f .
, p .
) ; ( iv ) delayed union ( f .
, p .
) ; ( v ) union time weeks ( f - .
, p .
) .
also correlation following : ( ) injury debridement time hours distance accident scene hospital ( f .
, p .
) ; ( ii ) fracture pattern union time weeks ( f .
, p .
) ; ( iii ) presence osteomyelities delayed union ( f .
, p .
) .
commonest complications observed wound infection ( .. % ) patients delayed union ( .
% ) patients .
conclusion : study shows higher gustilo anderson grading open fractures tibia , severe wound bone infection occurred .
interval injury time wound débridement time affected treatment outcome .
introduction open fracture one break continuity skin underlying soft tissue .
also leads directly communicates fracture haematoma , .
fracture normal tibia shaft constitutes major trauma .
fractures sustained young adults high-energy injuries .
superficial location subcutaneous characteristics anteromedial aspect easily cause open fracture .
wound classification system gustilo anderson used study .
import classification allows comparison results scientific analysis , gives guidelines prognosis establishes certain principles treatment , .
goals treatment include prevention infection , fracture healing full functional recovery limb , .
essentials treatment include immediate , meticulous repeated wound debridement copious irrigation using normal saline , stabilisation fracture , coverage wound , early parenteral administration broad spectrum antibiotics early bone grafting , , , .
pattern fractures would vary within different communities depending type speed activities area .
similarly , outcome treatment depend type care given patient , , , pattern open fractures seen community respect severity associated injuries depends common causes .
turn determines management needs outcome treatment .
objective study determine pattern presentation , factors influencing management outcome open tibia fracture seen obafemi awolowo university teaching hospital , ile-ife .
also hoped problems aspects management condition highlighted .
patients methods prospective hospital based study carried obafemi awolowo university teaching hospital ile ife .
patients recruited -month period .
patients presenting open fractures tibia without fibula involvement included except : underlying bone pathology , establish time injury , initial wound debridement arrival hospital , intra-articular fractures , require lower extremity vascular repair .
excluded patients treated appropriately .
total consecutive patients fulfilled inclusion criteria initially entered study .
three patients defaulted therefore excluded study .
eighty-nine patients fulfilling diagnostic criteria established open fracture tibia used study .
open fractures tibia without fibula involvement .
guidelines treatment fractures established prospectively followed minor alterations .
guidelines follows : ( ) open tibia fractures treated surgical emergencies .
( ii ) wound swabs obtained commencement antibiotics established suppuration .
( iii ) plain films taken affected bones temporary splintage application .
( iv ) anti tetanus prophylaxis well ampicillin , cloxacillin gentamicin given divided doses hours cover broad spectrum micro-organisms .
( v ) thorough wound débridement copious irrigation emphasised .
( vi ) wounds made clean surgical débridement closed primarily .
dirty wounds closed delayed primary wound closure made clean following subsequent wound debridement irrigation .
( vii ) wound classification system gustilo anderson used ( ) .
( viii ) throughout study , commonest methods fracture stabilisation employed knee plaster paris cast external fixator .
outcome treatment analysed respect speed fracture union presence complications .
fracture union evaluated clinical radiological examinations six weeks , three months , subsequently monthly intervals .
fracture considered united pain , tenderness abnormal movement fracture site bridging callus visible radiograph .
delayed union diagnosed fracture unites four six months , non-union diagnosed union occurred eight months treatment .
patient followed least twelve months .
data analysis results study analysed descriptive statistical methods , means standard deviations .
choice parametric non-parametric methods dependent frequency distribution data analysed .
statistical analysis done using spss ( statistical package social sciences ) software , release .
anova pearson 's correlation used appropriate .
significant difference implied p < .
.
results total patients fulfilled inclusion criteria initially entered study .
three patients lost follow-up .
eighty-nine patients open tibia fractures successfully followed .
age range years .
mean ( + sd ) .
+ .
years .
( % ) males ( ) ( % ) females ( f ) .
: f ratio .
: .
table shows various occupations patients .
traders ( .
% ) cases students ( .
% ) cases common groups affected .
table shows different causes trauma patients studied .
motor vehicular accident ( .
% ) cases leading cause open fractures tibia .
characteristics open tibia fractures show difference side limb affected .
right tibia , open fracture occurred ( .
% ) cases , left tibia occurred ( .
% ) cases shown table .
.
common type fracture pattern radiograph comminuted ( .
% ) cases , least segmental ( .
% ) cases shown table .
.
distal third observed common site open tibia fractures ( .
% ) cases .
least involved site proximal third ( % ) cases shown table .
.
gustilo-anderson grading open tibia fractures , types ii frequent ( % ) cases ( .
% ) cases respectively .
wound debridement carried patients ' ( % ) cases .
sequestrectomy partial fibulectomy carried ( .
% ) cases .
skin grafting carried ( .
% ) cases .
fasciotomy , bone grafting least common procedures employed series ( .
% ) cases .
partial fibulectomy done open tibia fractures intact fibula .
skeletal stabilisation done using knee plaster paris ( pop ) cast ( .
% ) cases .
cases knee pop , ( .
% ) cases fracture redisplacement treated remanipulation .
external fixator device used ( .
% ) cases .
average bone union time .
± .
weeks , range - weeks .
average follow-up period .
± .
months , range - months .
average distance accident scene hospital .
± .
kilometres , range - kilometres .
average duration time injury time wound debridement .
± .
hours , range - hours .
average duration hospital stay .
± .
weeks , range - weeks .
gram positive cocci gram negative rods isolated .
whole staphylococcus aureus ( .
% ) cases coagulase negative staphylococcus ( cons ) ( .
% ) cases common organisms isolated .
common gram negative rods isolated patients pseudomonas aeruginosa ( .
% ) cases , klebsislla aerogenes ( .
% ) proteus mirabilis ( % ) cases .
multiple organisms commonly isolated wounds .
organisms isolated sensitive gentamicin , cloxacillin ofloxacin .
sensitivity ranged .
% % .
organisms resistant penicillin , ampicillin tetracycline .
coagulase negative staphylococcus ( cons ) showed sensitivity wide range antibiotics .
correlation presence wound infection ( ) gustilo anderson grading ( f - .
, p .
) ; ( ii ) injury debridement time hours ( f - .
, p .
) ; ( iii ) osteomyelitis ( f .
, p .
) ; ( iv ) delayed union ( f .
, p .
) ; ( v ) union time weeks ( f - .
, p .
) .
also correlation following : ( ) injury débridement time hours distance accident scene hospital ( f .
, p .
) ; ( ii ) fracture pattern union time weeks ( f .
, p .
) ; ( iii ) presence osteomyelities delayed union ( f .
, p .
) .
observed complications shown table .
wound infection observed ( .
% ) cases .
followed delayed union ( .
% ) cases .
complications grouped others ( .
% ) cases , due wasting quadriceps , oedema ankle stiffness .
controlled limb elevation , use elastic bandage active exercises discussion patients years years age constituted % cases .
probably active productive age group within society .
extremes age ( less years greater years ) , open tibia fractures observed uncommon ( % cases ) .
presumably due fact people age group tend travel less .
males ( ) affected females ( f ) .
ratio : f .
: study .
motor vehicular accidents accounted % cases .
common means inter-state inter-city transportation .
however , noted patients less years , pedestrian crossing busy road unaided ( .
% ) cases application external fixator device .
plaster paris cast often makes access wound difficult inspection dressing .
window made plaster paris cast often weakens cast often compounded wet dressing fluid wound discharges ( , ) .
major problems plaster paris cast treatment severe open tibia fractures especially gustilo anderson type iii , , .
common cause open tibia fractures .
preoperative hiv screening guinness eye hospital onitsha , nigeria introduction human immunodeficiency virus ( hiv ) screening carried different contests different reasons .
different categories hiv testing varying requirements concerning counseling consent .
different categories hiv testing include : - - voluntary hiv counseling testing ( vct ) - routine hiv testing - diagnostic hiv testing - hiv testing blood , semen organ donation - hiv testing research surveillance - required ( mandatory ) testing classic approach hiv testing `` voluntary counseling testing ( vct ) '' .
emphasizes extensive pretest counseling focuses social preventive implication hiv infected knowing one 's serostatus .
vct decision whether accept reject test rests entirely client .
vct remains important preservation service belated recognition model well adapted needs healthcare programmes prevention transmission hiv treatment hiv/aids - .
routine hiv testing aims universal diagnosis delivery specific prevention interventions diagnostic testing aimed diagnosing individual patients hiv disease .
approaches potential overlap .
since patients advanced hiv diseases specific symptoms signs , diagnostic testing routine activity patients high prevalence settings .
hiv transmitted contact infected body fluids like blood , tear drops aqueous humour .
ophthalmic surgery contact body fluids inevitable .
amongst health workers , commonest risk factor needle prick injury , every needle pricks finally lead aids absence anti-retroviral treatment .
hospital sharp instruments unavoidably recycled surgeries .
rate transmission hiv shown generally reduced among healthcare workers take precautions avoiding contact potentially infected body fluids , wearing gloves , goggles masks carrying clinical procedures .
knowledge hiv status patients prior surgery reinforce appropriate precautionary measures reduce transmission .
hospital-based study ilorin , nigeria % respondents considered adequately protected hiv infection .
% would like involved taking care aids patients .
study emphasized need improvement peer education/counseling changes government policy screening hiv especially high risk group .
increase number infected people inevitable .
early detection sustained prevention efforts credited lower rates countries like uganda .
aims objectives study study aims reviewing surgical cases determine importance hiv screening association different eye diseases , age gender patients make necessary recommendations .
materials methods case files patients surgery hiv screening test prior surgery st september st august reviewed .
routine hiv testing method used patients surgery preoperative hiv test stipulated period obtained analyzed using s.p.s.s .
( statistical package social scientists ) computer programmed .
variables considered analysis include age , sex , diagnoses types surgery result hiv screening .
results ophthalmic surgery performed patients within period study .
hiv screening carried ( .
% ) operated patients .
eighteen ( .
% ) patients , ( .
% ) males ( .
% ) females tested positive hiv .
screened patients included study .
table shows age sex distribution patients screened hiv .
highest number patients screened ( .
% ) - age group .
oldest patient years youngest months old baby .
thirty seven ( .
% ) patients years age .
male : female ratio .
: .
highest number men women - age groups respectively .
table shows age sex distribution hiv positive patients .
patient years tested positive hiv .
found statistically significant , p < .
, using chi-square test .
highest number hiv positive seen - year age group , females .
two ( .
% ) patients , males , years tested positive .
table shows surgical eye diseases , sex distribution hiv positive patients .
cataract commonest surgical eye disease amongst hiv positive patients followed ocular injuries .
discussion hiv/aids constituted one difficult challenges health care professions .
high awareness risk among health workers nigeria yet receive appropriate attention .
inadequate attention manifest poor hospital control preventive procedures infection use gloves , auto destruction used syringes sharp objects .
classic approach hiv testing voluntary counseling test ( vct ) generally patient client initiated focusing social preventive implications hiv-infected .
study routine diagnostic hiv testing adopted preoperative cases reducing pretest information prioritizing post-test counseling especially patients found hiv seropositive .
clinical consequences high hiv sero prevalence saharan africa becoming apparent health workers issue voluntary involuntary hiv screening among health care personnel patients generated controversies ethical moral issues .
similar reactions followed lesotho government 's offer hiv test counseling every person country years age end .
saw attempt shift attitudes normalize knowledge hiv status , resulting earlier hiv diagnosis tangible prevention outcomes .
others raised concerns potential human rights violations , including lack confidentiality .
despite controversy universal hiv screening offer still progress .
number screened patients peaked - years age group male preponderance , shown table .
- years age group cataract constitute major cause blindness nigeria world mode treatment surgery , .
cataract found commonest surgical eye disease study shown table .
cataract extraction major ophthalmic surgery marked contact body fluids blood , tears aqueous humor .
body fluids including tears aqueous found contain hiv organisms .
contact fluids , contaminated , results hiv infections especially open wound .
mode infection possible cataract extraction cataract time prolonged sharp instruments used .
eye injuries second commonest surgical eye disease study shown table .
eye injuries ophthalmic emergencies require urgent treatment .
environment , cases , appropriate aseptic theatre environment may ensured prior surgery .
also treatment eye injuries contact body fluids like blood , tears aqueous prolonged .
situations increase chances hiv infection incase infected patients .
worthy note nobody age years , shown table tested positive hiv .
sixty four ( .
% ) screened patients years age .
found statistically significant using chi-square test , p < .
.
remarkable males years tested positive study females positive result obtained years shown table .
may attributed fact females become sexually mature active earlier males life .
hiv positivity amongst females males study male : female : : .
variance male : female ratio screened patients .
: .
therefore suggests females susceptible iv infection males .
preoperative hiv screening ensured particularly amongst females patients years age .
presence hiv patients years supports screening hiv patients matter old .
child found hiv study despite fact sixty four ( .
% ) screened patients years age .
advantage early detection knowing one 's hiv status remarkable .
countries like lesotho hiv screening everybody years found acceptable populace despite initial controversy .
therefore recommended children excluded routine hiv laboratory screening prior ophthalmic surgery .
abstract concentrations trace metals lead , iron , copper zinc estimated crops harvested oil prospecting locations rivers state , nigeria .
locations ; agbada-aluu ( aa ) , ebocha ( eb ) , idu ekpeye ( ie ) , obagi ( ob ) trans amadi layout ( ta ) , teaching research farm rivers state university science technology , port harcourt control .
crops investigated cassava ( manihot esculenta ) , cocoyam ( colocasia esculenta ) , okra ( hibiscus esculentus ) , pumpkin leaves ( telfairia occidentalis ) waterleaf ( talinum traingulare ) .
results mean lead concentrations .
µg/g cocoyam .
µg/g okro , showing higher trends industrialized areas .
cocoyam lowest lead concentration , concentration rest crops differ significantly one another .
crops locations ta , ob , ie eb significantly higher concentrations lead , although ie , aa tf significantly different one another .
mean concentrations iron µg/g cassava tf , µg/g pumpkin leaves ta - industrial base rivers state -reflecting high level pollution various industries location .
differences concentration iron crops showed pumpkin leaves highest level iron , followed green vegetables - waterleaf okra -although significant differences occurred okra , cocoyam cassava .
copper concentrations .
µg/g cocoyam locations tf µg/g pumpkin leaves ta .
pumpkin leaves highest concentrations copper , followed okra , waterleaf , cocoyam cassava least significant levels .
zinc concentrations crops µg/g cocoyam tf µg/g pumpkin leaves eb .
pumpkin leaves okra contained highest levels metal , followed waterleaf , cassava finally cocoyam .
terms location , ta , ob eb highest concentrations crops , least occurring tf aa .
results reflect higher concentrations metals crops industrialized locations , green vegetables , particularly pumpkin leaves , highest uptake , cocoyam invariably least .
findings give cause concern , particularly heavy metals bio-accumulative system portend serious health risk man animals .
introduction increased human activities industrialization , coupled over-population increased ambient temperature amongst factors , become major environmental issues recent years .
activities oil prospecting industries result pollution gas flares , constant oil spills , industrial effluence affect aquatic terrestrial ecosystems , destruction forest farmlands [ , ] .
rivers state , located niger delta region nigeria , endowed abundant oil resources , giving rise increased industrial activities .
refining petroleum companies account - percent industrial activities region [ ] .
petroleum refineries produce wide variety air water pollutants hazardous solid wastes .
specific mix pollutants varies activities processes involved .
frequently emitted pollutants include distillation products refining .
facilities usually sited large industrial zones , often involving multiple petrochemical facilities , significant contamination air , soil water usually associated presence .
residents adjoining communities potentially risk inhalation polluted air ingestion polluted water .
large volumes hazardous wastes generated must appropriately disposed , may adversely affect health contamination soils ground water [ ] .
rapid industrialization , intensive agriculture anthropogenic activities led land degradation , environmental pollution decline crop productivity sustainability .
great concern human animal health .
one prominent sources contributing increased load soil contamination disposal municipal industrial wastes .
wastes either dumped roadsides used land fills , sewage used irrigation .
wastes , although useful source nutrients , also sources carcinogens toxic metals .
industrial activities take place include steel , glass , paint manufacturing .
discharges industrial activities pollute air , water soil , endangering environment ultimately find way food chain , albeit small doses .
accumulate overtime across trophic levels pose serious health hazards man [ ] .
exposure low levels elements lead , cadmium mercury shown cumulative effects since homeostatic mechanism operate regulate levels toxic substances [ , , ] .
major pollutants industrial discharge shown lead , mercury , nickel , arsenic , zinc copper .
lead intoxication reported associated neurological problems , renal tubular dysfunction anemia [ , ] .
although zinc copper essential trace elements may also serve plant nutrients , may used components paint pigments .
consequently , undue presence environment industrial discharge also hazardous man [ , ] .
heavy metal absorption governed soil characteristics ph organic matter content [ , ] .
thus , high levels heavy metals soil always indicate similar high concentrations plants .
extent accumulation depend plant heavy metal species consideration .
investigation uptake cd , cu , ni pb air soil achillea millefolium ( milfoil ) hordeum vulgare ( barley ) denmark , concluded cu pb plant concentrations correlated aerial deposition soil concentrations , [ ] .
contrast , ni cd content plants correlated deposition soil content .
nigeria , study metal concentration near warri refinery found three seven times elevated levels various heavy metals soil [ ] .
although petroleum industry far largest industrial sub sector niger delta , least six eight polluting industrial sub sectors nigeria ( steel works , metal fabrication , food processing , textiles , refineries paint manufacturing ) operate niger delta .
industrial directory rivers state lists companies , employ fewer ten people .
companies employ workers [ ] .
medium large scale industries concentrated trans-amadi industrial layout .
petroleum industry , including refinery , generates estimated , tons hazardous wastes produced per year rivers state [ ] .
increasing industrialization , particularly due oil exploration exploitation rivers state , nigeria created consciousness pollution environment possible dangers emanating activities .
whilst literature replete data heavy metal concentration water , aquatic life mangrove swamp , data exist niger delta region heavy metal concentration food crops .
study therefore designed investigate concentration heavy metal lead essential trace elements iron , copper zinc food crops harvested around oil prospecting industrial areas rivers state nigeria .
materials methods study location study locations agbada ( aluu ) ( aa ) , ebocha ( eb ) , idu ekpeye ( ie ) , obagi ( ob ) , trans-amadi industrial layout ( ta ) rivers state university science technology teaching/research farm ( tf ) .
university teaching farm , located vicinity industrial oil-prospecting zone , chosen control .
ebocha , idu ekpeye obagi oil prospecting/exploration areas .
agbada ( aluu ) , hand , abandoned gas flaring site derelict borrow pit , trans-amadi industrial base rivers state , nigeria .
collection samples food crops used study commonly consumed staples vegetables .
: cassava ( manihot esculenta ) , root crop cocoyam corm ( colocasia esculenta ) ; vegetables : pumpkin leaves ( telfairia occidentalis ) , waterleaf ( talinum trangulare ) okra ( hibiscus esculentus ) , fruit vegetable .
crops harvested peak harvest period months may july , farms sited oil prospecting industrial areas .
peak harvest period chosen farm crops generally bloom , bearing mind fact metal concentration plants varies age plant well season [ ] .
arrangement respective farm owners , various crops randomly harvested two three farms within location .
samples crop collected wrapped brown calico transported laboratory drying analysis .
preparation samples similar crop types collected different farms location pooled .
green vegetables removed stem pooling , washed de-ionized water , drained colander shredded prior drying .
okra similarly washed de-ionized water diced prior drying .
root crops also washed water remove soil dirt , peeled sliced thinly drying .
samples dried air oven c hours , cooled ambient temperature , milled means hammer mill sieved mesh mm diameter .
milled samples stored airtight plastic containers required analysis .
determination metals concentrated hno ( ml ) .
ml h added ml flask containing g ground oven-dried plant sample ml % hclo .
ml concentrated h .
flask swirled gently contents digested slowly electrothermal heater c minutes .
increase temperature gradual reached .
digest cooled filtered whatman filter paper volumetric flask diluted ml distilled water .
residual acid concentration digested sample brought % v/v digestion .
digested samples analysed trace metals , using atomic absorption spectrophotometer , model [ ] .
instrument calibrated using standard solutions lead , iron , copper zinc .
absorbances obtained used calculating concentrations metals different samples .
statistical analysis statistical analysis data obtained done using analysis variance ( anova ) according method wahua [ ] .
least significant difference ( lsd ) applied show means differences % level significance .
results lead results figures , b c show mean concentrations lead various crops viz : cassava , cocoyam , okra , pumpkin leaves waterleaf various locations , namely : agbada-aluu ( aa ) , ebocha ( eb ) , idu ekpeye ( ie ) , obrikom ( ob ) , trans-amadi ( ta ) university teaching research farm ( tf ) .
figure mean concentrations lead various crops ranged .
µg/g cocoyam location tf .
µg/g okra location ta .
details lead concentration follows : cassava ( root ) : .
µg/g tf .
µg/g ob ; cocoyam ( corm ) : .
µg/g tf .
µg/g eb , okra .
µg/g eb .
µg/g ta ; pumpkin leaves ( telfairia occidentalis ) , lead concentrations ranged .
µg/g .
µg/g locations aa tf respectively , .
µg/g location ta .
waterleaf lead concentrations .
µg/g tf .
µg/g eb .
chemical qualities oils fresh market vegetable crops within kwara state nigeria abstract potential nigeria leading africa world area biofuel oleochemical production examined evaluating oil yield chemical qualities oil extracted fresh market sample naturally abundant vegetables ( mangifera indica , prunus dulcis miller , ricinnus communis , elaeis guineensis ) nigeria .
moisture , ash , crude fat composition , including free fatty acid , acid saponification values oils determined , high mineral composition almond observed compared vegetables .
moisture content .
, .
, .
, .
, .
, .
% ; crude fat .
, .
, .
, .
, .
, .
% ; ash levels .
, .
, .
, .
, .
% reported seeds obtained almond , castor , palm kernel , groundnut , mango kola nuts respectively .
polymerization esterification fatty acids induced hot ambient storage conditions used marketer attributed higher molecular weight fatty acids market sample groundnut palm oil corresponding fresh sample .
high level ash content ( .
% ) almond seed observed , making good source mineral nutrition consumers .
due high oil yield abundance , oils almond seed castor seed , addition palm oil groundnut oil may considered nigeria potential asset biofuel oleochemical production .
introduction nigeria one countries world variety oil seeds notably groundnut , oil palm , soyabean cotton seeds .
economic importance oil crops made necessary properly investigated , ascertain oil quality parameters , since important criterion marketing processing seed oil .
vegetable oils used principally food ( mostly shortening , margarines , salad cooking oils ) manufacture soap detergents , paints varnishes , variety industrial items .
oil found large amounts usually seeds plants occasionally fleshy part fruits , olive oil palm .
seeds may contain - % oil .
oil reserve high-energy food use germinating seed , large amounts oil associated large amount protein .
fuel derived vegetable oil relatively new concept worldwide idea around long diesel engine .
biodiesel `` referred miracle fuel '' fuel made fat vegetable oil .
usually produced soyabean oil u.s. ( due abundance ) works diesel engine modifications blended diesel level .
last years , considerable progress utilization vegetable oils derivatives formulation biolubricants .
versatility vegetable-based fluids downstream esters recognized research projects many areas number applications may previously possible , modification equipment process designs enable potential advantages users .
products offer low toxicity , low evaporation rates , low emissions rapid biodegradability .
health nutritional benefit vegetable oil ( e.g .
coconut oil ) especially antiviral , antibacterial antiprotozoal monoglyceride used humans animals destroy lipid-coated viruses hiv reported since oil metabolized body release monolaurin .
importance food industries biodiesel also reported .
uses oil palm produce oleochemicals , biodesiel potent cleaning agent ( methyl ester sulphonates ) productions reported .
technologies produce polyols palm oil palm kernel oil economically competitive petroleum-based polyols also developed .
castor oil ricinus communis used production synthetic resins , plastics , fibers , paints varnishes , various chemicals including drying oil plasticizers .
addition uses , castor oil derivatives used cosmetics , hair oils , fungi static ( fungus growth-inhibiting ) compounds , embalming fluid , printing inks , soap , lubricants , greases hydraulic fluids , dyeing aids , textile finishing materials .
castor oil consists almost entirely triglycerides ricinoleic acid .
although taken internally cathartic , use harmful .
fruits attractive often removed mature poison ricin concentrated mottled , beanlike seeds .
toxalbumins highly toxic protein molecules produced small number plants .
ricin , toxalbumin castor bean one toxic substances known since poisonous beans used fertilizer .
first electricity ever seen reported castor oil brazil .
growing interest biodiesel european countries led brasil ecodiesel hope large quantities might exported , beginning happen alcohol sugar cane , also used run vehicles .
nigeria potential leading world , sustains leading role africa area oleochemical biodiesel production vegetable oil .
potential seed ( okra , baobab , sour sap , ogbono , 'gawasa ' hausa , oilbean seed , pumkin fruit , walnut , african bread fruit ) earlier reported .
work also assessed oil qualities potential oil crops nigeria .
materials methods : fresh oil palm seed ( elaeis guineensis ) , market samples palm oil groundnut oil purchased ganmo local market outskirt ilorin metropolis .
sweet almond ( primus dulcis miller } , mango seed ( mangifera indica ) castor seeds ( ricinus communis ) harvested/or collected within nspri yard , fresh oil palm seeds boiled mins extract oil .
floating oil thereafter decanted used fresh palm oil .
resultant kernel collected broken collect seed .
seeds grinded using mortar pestle used samples oil analysis .
three replications used analysis carried .
moisture content analyzed air oven method aoac ash content determined igniting samples c muffle furnace , inorganic residues obtained thereafter expressed percentage ash content .
crude fat determined grating samples , .
g grated samples weighed thimble .
ml round bottom flask previously dried c mins cooled accurately weighed .
oils samples extracted petroleum spirit solvent , using soxhlet apparatus six hours .
extracted oils heated oven mins c evaporate remaining solvent .
samples allowed cool desiccator mins discontinuing heating process , weighed .
resultant oils afterward expressed percentage original sample .
saponification value .
g oil samples put glass resistant alkali action .
ml potassium hydroxide afterward added boiled reflux mins shaking intervals .
.
ml phenolphthalein added indicator , titrated .
n hydrochloric acid solution still hot determine excess alkali .
results subjected calculation expressed mg per g oil sample .
free fatty acid acid value determination .
g extracted oil weighed conical flask ( f ) ; ml absolute ethanol afterwards put another flask ( f ) .
ethanol boiled boiling point neutralized .
n potassium hydroxide using .
ml phenolphthalein indicator .
neutralized ethanol poured flask ( f ) heated boiling point .
hot possible , solution titrated .
n potassium hydroxide addition single drop produces slight definite color change ( pink ) persisting least seconds .
results subjected calculation expressed mg per g oil sample .
results discussion qualities vegetable oil indicated table .
crude fat almond , castor seed , palm kernel , fresh groundnuts ranges .
- .
% .
amounts may considered economical commercial production oil nigeria .
mango seed ( .
% ) however low considered oilseed commercial purposes , uses may discourage due high level wastages .
oil yield ( .
% ) groundnuts ( arachis hypogaea ) study comparable reported less matured groundnut , less reported fully matured groundnut ( - % ) .
saponification values reported inversely related average molecular weight fatty acids oil fractions .
oil fractions saponification values mgkoh/ g reported possess low molecular weight fatty acids .
therefore , work reveals oils almond nut , palm kernel saponification value .
- .
mgkoh/g oil possessed low molecular weight fatty acids .
closely higher molecular weight fresh palm oil saponification value .
mgkoh/g oil .
castor oil , market sample groundnut palm oil consists high molecular weight fatty acids .
molecular weight fatty acids market sample groundnut palm oil evidently higher corresponding fresh sample .
increase molecular weight may due hot ambient storage conditions used marketers , oils usually stored aluminium container one year prior marketing .
storage conditions may induce esterification , and/ polymerization unsaturated fatty acids present oils .
polyunsaturated fatty acids susceptible polymerization gum formation caused oxidation storage , complex oxidative thermal polymerization higher temperature pressure combustion .
increase unsaturated fatty acids ( palmitic , stearic , oleic acids ) also reported bath oils upon frying , may induced heat generated frying .
acid value represents free fatty acid content due enzymatic activity usually indicative spoilage .
maximum acceptable level mgkoh/g oil , oil acceptable consumption .
free fatty acids ( ffa ) present significant level healthy plant cells , ffa levels % ( bad cases ) usually found commercial crude vegetable oils whether pressed solvent extracted .
ffas present consequence cell damage vegetable tissue harvesting , storage , transportion , must removed refining .
cell damage also caused bruising fruit , seed freezing thawing cycling , hot conditions microbial activity ( e.g .
fungal growth ) .
high moisture content groundnut ( .
% ) may responsible high perishability , may explain high levels ffa acid value reported work , despite using freshly harvested groundnut .
textural factors including crispness firmness influenced moisture content .
low levels moisture presence low levels polyunsaturated fatty acids almond attributed relatively long shelf-life .
.
% moisture content .
% oil yield reported work almond higher .
% .
% earlier reported moisture content oil yield respectively .
result indicates high level ash content ( .
% ) almond seed making good source mineral nutrition consumers .
oil yield levels ( .
% ) reported work mango seed may useful food industries considered economical oilseed compared vegetable oil .
determination lead cadmium contents dry cell batteries available nigeria abstract : lead cadmium content different brands sizes ( n= ) dry cell batteries ( zinc-carbon leclanche systems ) available nigeria determined atomic absorption spectrometry acid digestion .
average pb cd content dry cells .
± .
mg/kg ( range - mg/kg ) .
± .
mg/kg ( range .
- mg/kg ) respectively .
mean pb cd contents dry cells metal outer cover significantly lower ( p < . )
corresponding values dry cells non-metallic cover .
highest pb cd values observed dry cell batteries imported china .
higher mean pb cd value observed dry cells china ( .
vs. .
mg/kg ) , compared values dry cells indonesia ( vs. .
mg/kg ) , japan ( .
vs. .
mg/kg ) korea ( .
vs. .
) .
lower pb cd values obtained dry cells malaysia ( vs. .
mg/kg ) , spain ( vs. .
mg/kg ) , united states ( vs. .
mg/kg ) surviving local brand ( vs. .
mg/kg ) .our study revealed urgent need introduce adequate well-established system collection , separation , storage management municipal industrial wastes containing primary secondary battery wastes similar toxic materials halt open burning wastes within inhabited areas .
urgent need develop nigeria appropriate technology following principles waste minimization sustainable development .
management primary secondary battery wastes essential order avoid minimize inappropriate disposal may result harm environment human health .
household batteries contribute % cd % hg found municipal solid waste , yet comprise less % weight municipal solid waste ( shapek , ) .the toxicity widespread pollution lead well known .
fact , lead described severe environmental contaminant arise human civilization ( smith flegal , ) .
although pb ubiquitous environment pb pollutant essentially anthropogenic origin .
polluting nature manufacturing processes primary secondary batteries environment ( ward et al. , ; semu et al. , ; onianwa fakayode , ) adverse health effect battery industry employees families established ( bader et al , ; ritcher et al , ; fergusson et al , ; oleru et al , ) .
absence environmental protection equipment near battery waste battery recycling facilities associated increase pb human tissue samples ( wohl et al , ; bader et al , ) .
manufacture dry cell batteries expose employees pb , mn , zn , cd suspended carbon black dusts usually contains polyaromatic hydrocarbons ( pahs ) .
exposure carbon black dust dry cell battery facilities results significant loss pulmonary function ( oleru et al , ) .
higher levels pb mn observed body tissues primary secondary battery employees family members ( bader et al , ; wohl et al , ; lai et al , ) .
high levels especially pb observed tissue samples employees family members reveals problem arising employees ' transferring lead dust home , probably working cloths ( fergusson et al , ) .
dry cells non-rechargeable single use .
constitute household hazardous waste when'dead ' , components reached equilibrium concentrations .
open burning wastes containing municipal industrial wastes results emission heavy metals atmosphere fly ash fallout , metals dusts soils .
form metal pollution classified environmental transfer metal true source metallic pollutant ( ayres ayres , ) .this metals emitted must originally embodied items consumption discharged waste .
toxic metals leached ash cinder domestic surface waters acidic wet precipitation may result large-scale gas flaring nigerian petroleum natural gas sector .
leaching process enhanced charges ph , redox potential presence organic chelators .
highly acidic ph .
observed natural surface waters industrial areas nigeria ( sridhar bammeke , ) .
acidic ph enhance mobility metals .
major streams industrial cities nigeria already seriously polluted industrial waste ( ajayi osibanjo , ) pesticide residues ( nwankwoala osibanjo , ) .
aim present study determine pb cd contents dry cell batteries available nigeria order assess contribution consumptions environmental heavy metals pollution nigeria .
materials method dry cells different brands sizes purchased retail outlets okigwe , umuahia southeastern nigeria .
dry cells mainly zn/mno system .
brands dry cells used study shown table .the dry cells carefully opened dried constant weight hours c oven .
carbon rod cathode mix ( mno + carbon + electrolyte ) ground porcelain mortar fine particle'black mix ' .
obtain representative sample dry cell discarded , weight ratio : used metal cover black mix respectively .
.
g sample digested : mixture hno /hcio .
initial violent reaction evolution brown fumes subsided ( ca .
min ) , digestion flask covered watchglass digested °c regulated programmable aluminum digestion block .
treated two portions hno /hcio evaporated near dryness .
acid mixture added digestion continued dense white fumes evolved , marking completion digestion process .
evaporated near dryness taken hno filtered pre-acid washed whatman .
filter paper ml volumetric flask made mark hno .
subsequently analyzed pb cd using flame atomic absorption spectrophotometer ( buck scientific , model ) .
internal quality control procedure re-tests standards undertaken .
recovery study total analytical procedure carried spiking portions two previously analyzed brands varying concentrations pb cd .
homogenized , redried passed digestion analytical steps .
results reported averages duplicates .
results discussion average recoveries % obtained pb cd respectively .
low recoveries may attributed high carbon content samples high adsorption power .
retention losses also possible silica crucibles shown retain average % pb ( ajayi et al ; gorsuch , ) .
mean ( ± sd ) pb cd content dry cells studied .
± .
mg/kg ( range - mg/kg ) .
± .
mg/kg ( range .
- mg/kg ) respectively .
skewed nature results obtained , data normalized logarithmic transformation calculating geometric mean .
summary result obtained according sizes dry cells shown table .
dry cells grouped according type outer cover into'cd-free cells ' and'normal cells ' following indications labels ( table ) mean pb content dry cells non-metal cover ( .
± .
mg/kg ) significantly higher ( p < .
) corresponding value dry cells metal cover ( .
± .
mg/kg ) .similarly , mean cd content dry cells non-metal cover ( .
± .
mg/kg ) significantly higher ( p < . )
dry cells metal cover ( .
± .
mg/kg ) , table .
may indicate dry cells improved packaging environment friendly .
nigeria dry cells metal cover average % costlier .
improved metal outer packaging reduces leakages even abusive use dry cells .
third dry cells studied ( % ) imported china mainland .
higher mean pb cd contents chinese dry cells compared cells countries ( tables ) may explained observation % cells non-metal outer cover .
mean pb cd content dry cells labeled'cd-free ' ( .
± .
mg/kg .
± .
mg/kg respectively ) lower corresponding values the'normal cells ' .
however statistically significant .
mean pb cd values the'cd-free ' cells metal cover ( .
± .
mg/kg .
± .
mg/kg respectively ) also lower values the'cd -free ' cells without metal cover ( .
± .
mg/kg .
± .
mg/kg respectively ) .
observed three ( ) 'cd-free ' cells brand ( different sizes ) mean pb cd values .
mg/kg .
mg/kg respectively .
low mean cd value appears indicate true reduction cd content brand .
may indicate industrial application extensive research reducing/eliminating finding alternatives use hg cd dry cells manufacture .
country origin brand dry cells however indicated label .
weak , albeit significant , positive correlation found pb cd contents dry cells ( r = .
, p < .
) .
corroborates result study vicinity automotive battery manufacturing company nigeria ( onianwa & fakayode , ) .
positive correlation indicates estimated regression model data obtained , cd = .
+ .
( pb ) explain % variation data obtained ( r = .
) .
model therefore insufficient give accurate predictions .
highest pb cd values ( mg/kg mg/kg respectively ) obtained dry cells imported china ( table ) pb cd contents surviving local nigerian brand mg/kg .
mg/kg .
dry cell united states contains mgpb/kg .
mgcd/kg lower corresponding values dry cells nigeria , elsewhere .
pb cd content nigerian brand also lower mean pb cd values dry cells china , indonesia , japan , korea spain ( table ) .
billion batteries produced china yearly batteries per person per year china .
present % nigerian primary battery trade controlled china .
us , .
billion household batteries purchased year .
% single use batteries find way landfills incinerators .
us-epa estimated , % .
million pounds ( metric tonnes ) hg urban trash us came single-use batteries ( schwartz et al. , ) .one major concern heavy metals contained dry cells could leach landfills ground water , shift fly ash open waste minimization/burning sites waste-to-energy plants ( nakamura , ; malloy , ) .
management ni-cd rechargeable batteries problem assumed global dimension ( rydh karlstrom , ) .
nigeria , ni-cd batteries , auto-rechargeable batteries primary battery wastes disposed municipal waste .
nigeria integrated framework regarding monitoring management toxic hazardous materials wastes .
limited funding also caused significant impediments effective management toxic hazardous wastes .
apart scarcity financial resources , development appropriate technology following principles waste minimization sustainable development .
interim effort halt form metal pollution nigeria must include proper financing management waste , provision basic infrastructure halt open burning waste inhabited area .
long term control measures include legislating enforcing removal dry cells similar toxic products wastes incinerated setting-up national standards levels heavy metals dry cells .
organic waste reclamation , recycling re-use integrated fish farming niger delta abstract : purpose paper create awareness significance integrated fish farming organic waste reclamation , recycling re-use .
example integrated fish farming practiced micro-level niger delta nigeria crop-snailry-poultry ( chicken ) - livestock ( pig ) - cum-fish production .
system , fish production remains important activity .
organic wastes reclaimed , recycled re-used system : plant matter , chicken pig excrements ; snail , oyster periwinkle shells , ox blood bone , fish wastes , palm kernel cake , groundnut cake , pond silt aquatic fern , azolla pinnata .
reclaimable , recyclable re-usable materials also discussed paper .
integrating organic waste reclamation , recycling re-use integrated fish farming treatment , incineration , landfill composting help drastically reduce waste rural urban areas .
waste reclamation implies recovery component waste use manner different initial function , re-use denotes multiple use given material product ; recycling consists recovering waste matter product made re-introducing production cycle reproduction item ( ademoroti , ) .
integrated fish farming , many organic wastes reclaimed , recycled re-used .
system farming proposed environmental friendly way recycling wastes , especially produced cultivation high trophic level fish species require supply exogenous energy ( buschmann , ) .
reclamation , recycling re-use helps solve problems wastes disposal scarcity resource materials .
integrated fish farming traditional practice one developmental characteristics aquaculture china ( hu zhou , ) .
many integration processes asia parts developing countries , fish production remained important activity .
however , commercial pig/chicken/duck production activity also accompanied fish crop production , mainly using animal waste fish feed manure crops respectively ( mukherjee , ) .
integrated ecosystem , crops producers , livestock fish consumers , aquatic soil organisms decomposers , complete ecosystem ( yang hu , ) .
aquaculture recycled animal wastes fertilizer centuries , aim boosting pond productivity plants animals ( velasquez , ; oladosu et al , ) .
animal wastes apart use fertilization , many qualities make valuable ( nash et al , ) .
contain protein , amino acids nutrients thus processed animal feed feedstuffs ( useful materials reclaimed re-used ) .
likely significant increase agricultural wastes globally developing countries continue intensify farming systems ( unep , ) .
developing countries , salvaging secondary raw materials tips important source income people cities , e.g .
medellin , colombia , important source raw materials local industry .
small-scale projects composting biogas generation house hold agricultural waste set many rural communities .
approaches managing wastes wide-spread effectively organized , may offer practical cost effective solutions problems waste disposal faced developing countries .
internationally , increasing awareness treatment , incineration , landfill composting ways solving problems solid wastes .
level awareness integrated fish farming combating problems organic household , industrial agricultural wastes niger delta poor .
purpose paper therefore create awareness significance integrated fish farming organic wastes reclamation , recycling re-use .
materials methods data generated field observation , experimentation , review literature , personal interviews three states niger delta namely bayelsa , rivers akwa ibom .
results discussion lay-out integrated fish farming practiced micro-level niger delta niger delta nigeria , observed micro-level practice integrated fish farming exists crop-snailry-poultry ( chicken ) - livestock ( pig ) - cum - fish production system .
system , fish production remains important activity .
cultivated crops system pineapple ( ananas sp .
) , plantain ( musa sp .
) , paw-paw ( carica papaya ) , maize ( zea mays ) , pumpkin ( telfairia occidentalis ) waterleaf ( talinum triangulare ) .
species snail reared archachatina marginata achatina achatina .
poultry production consists egg laying birds different exotic broilers ; livestock consists primarily different exotic local pig breeds .
fish consists fry , fingerling , table size fish broodstock clarias gariepinus , ( african catfish ) , heterobranchus bidorsalis , heterobranchus longifilis ( mud catfish ) , hybrid catfish ( clarias x heterobranchus ) , oreochromis niloticus , tilapia zilli , heterotis niloticus , ophiocephalus ( channa ) ( snake head fish ) gymnarchus niloticus .
usual practice crop unit , snailry pig breeding pens sited portion land farm , fish ponds .
pigsty grow-out fattening pigs constructed pond dykes ; poultry houses constructed production ponds vertically integrated system .
reclamation , recycling re-use organic wastes niger delta : organic wastes currently reclaimed , recycled re-used micro-level niger delta : plant matter plantain leaves , ripe plantain , unripe ripe fruit leaves pawpaw ; wet chaff fermented , milled ground maize .
wastes chicken pig excrement ; snail , oyster periwinkle shell ; ox-blood , ox-bone , fish waste , brewers waste , palm kernel cake ( byproduct oil processing ) , groundnut cake ( byproduct groundnut oil processing ) , pond silt aquatic fern , azolla pinnata .
plant matter used feed snails ; excrements/ waste snails , chicken pigs used manure crops pumpkin waterleaf .
chicken pig excrements used food manure fish ponds .
either used wet form dry form .
tropical fish farming , organic domestic animal husbandry wastes serve food fertilizer .
microbial decomposition duck , goose , chicken , pig , goat ox excreta , enriches water nutrients contribute nutrients producing phytoplankton , zooplankton , finally fish ( simoens , ) .
due short digestive tract poultry , % chicken manure represents undigested feed-stuff ( chen , ) high - % total protein ( pudadera et al , ) .
hence , integrated poultry-fish farming system , tilapia african mudfish ( stocked polyculture ) , two additional sources feed apart higher rate plankton bloom pond ( schroeder , ) .
uneaten chicken feed could passed waste fresh chicken droppings consumed directly fish species added advantages terms feed sources ( pudadera et al , barashet al , ) .
oladosu et al , observed study performance glorias gariepinus polyculture oreochromis niloticus integrated poultry-cum-fish farming system best application supplemented feeding .
table shows composition fish diet used .
chicken wastes considered valuable quite countries vegetable farming ( little muir ) .
chicken manure best among commonly used organic fertilizers commonly used fish farms practising polyculture , china , philippines , india , israel countries .
processed poultry manure used feed pigs pig manure used fertilize fish ponds ( chen , ) .
fig shows comprehensive chicken manure utilization .
chicken manure , pig manure brewers waste used substrates production housefly ( musca domestica ) maggots turn used fish feed , making supplementary fish feed ( fig ) pig manure could used form pig-on-litter system dry system basically situ fermentation composting process using special bedding comprised mixture saw dust bacterial products absorb , decompose stabilize pig waste produced .
dried mass used form pellets fish ruminant feeding ( mukherjee , ) .
ansa jiya ( ) discovered although specific growth rate ( sgr ) values tilapia fed formulated diet ( control ) ( combination ox-blood wheat bran ) high , sgr ( .
% /day ) pig manure pond even higher indication tilapia achieve reasonable growth fish-cum-pig integration without addition supplementary feeds ( table ) .
fish wastes ( heads , bones , guts etc chopped fed supplement pigs .
pig-breeding benefits various by-products fish farming frogs macrophytes ( randriamiarana et al , ) .
cow blood ( protein source ) bone meal ( calcium source ) used respectively production fish pig supplementary feeds .
organic wastes used making supplementary feeds : brewers waste , palm kernel cake , groundnut cake , toad meal , tadpolemeal crabmeal , oyster snail shells ( ayinla et al , , idoniboye et al , bekibele et al , ) .
pond silt used manure crops .
appropriate amount pond silt beneficial pond fertilizer ; however , excess amount silt detrimental water quality ( huazh baotong , ) .
fertilizer , silt increases thickness cultivation layer , improves soils particle structure , strengthens ability absorb nitrogen ( n ) , phosphorus ( p ) potassium ( k ) improves soils capacity hold water .
also slow acting fertilizer , beneficial late crops ( huazh baotong , ) .
perwinkle shells used road construction , making concretes filling flooded grounds .
oyster shells used production calcium carbides , lime , fertilizer cement .
house wives use ashes shells abrasive tough stains used polish metal wares ( ansa bashir , ) .
aquatic fern , azolla pinnata used experimental feed oreochromis niloticus .
abioye et al , ( ) recorded better growth performance treatment containing azolla pinnata meal .
best response observed % replacement level , thereby suggesting optimum replacement ( table ) .
azolla grown ponds given feed fish , chickens , ducks , pigs rabbits fresh , dried , ensiled pellet form ( van hove ruelle , ) .
aspects organic waste reclamation , recycling re-use reclaimable , recyclable re-useable waste materials : household waste , scraps slaughter houses , feather , cow manure , treated sewage , pig hairs , papers biogas waste materials .
fish fed scraps slaughter houses , brewing drafts , household waste , rice bran , fresh cooked manioc , lima beans potatoes ( randriamiarana , ) .
feather meal dietary ingredient poultry rations .
called hydrolyzed feather meal really misnomer .
best slight hydrolyzed product produced cooking feathers presence calcium hydroxide increase digestibility .
feather meal evaluated fresh salt water fish species .
good results reported used catfish diets percent inclusion level ( spinelli , ) .
cow manure serves fish feed fertilizer .
fish farming using cow manure long practiced china .
integrating fish cow farming reduces necessity purchase fertilizer fish feeds , increases income generated fish farmer .
cows ruminants repeated grinding digestive decomposition catalyzed many micro-organisms rumen , cow manure fine .
among livestock excreta , cow excreta abundant , terms availability , reliable .
changing rainfall pattern implication flood frequency makurdi , northern nigeria abstract : study deals analysis recent changes characteristics extreme rainfall implication flood frequency makurdi .
data extreme daily rainfall , evapotranspiration flood occurrences collected analysis .
annual rainfall analysed trends using spearman rank correlation coefficient , annual rainfall variability analysed using standardized rainfall anomaly index recurrence intervals analysed using gumbell extreme probability theory .
results analysis show among things remarkable continuous downward trend annual rainfall amounts ; period witnessed highest frequencies extreme rainfall events flood frequencies ; major floods associated high recurrence intervals , seasonally flooding makurdi occurs may october .
increasing flood risk recognized important sectoral threat climate change parts world .
prompted public debate apparent increased frequency extreme , particular , perceived increases rainfall intensities ( dyson , ) .
several studies adduced extreme rainfall major cause flood worldwide .
studies includes gobo ( ) , mcewen ( ) , oriola ( ) babatolu ( ) ; fepa ( ) , fowler kilsby ( ) odekunle ( ) , ologunorisa ( , ) .
studies identified characteristics extreme rainfall associated flood frequency include duration , intensity , frequency , seasonality , variability , trend fluctuation ( olaniran , ; ologunorisa , ; ologunorisa diagi , ) .
nigeria , studies rainfall implication flood frequency restricted southern parts nigeria , little attempt made literature study implication recent changes rainfall pattern flood frequency northern nigeria despite increase frequency floods region , study derives relevance .
present study attempts examine recent changes rainfall pattern implication flood frequency seasonally flooded town makurdi , northern nigeria .
study area : makurdi : makurdi administrative headquarter benue state , lies approximately latitude n longitude je .
town located along coast river benue .
climatic condition makurdi influenced two air masses : warm , moist south westerly air mass , warm , dry northeasterly air mass .
southwesterly airmass rain - bearing wind brings rainfall months may october .
dry northeasterly airmass blows region november april , thereby bringing seasonal drought .
mean annual rainfall makurdi , mm .
( akintola , ) .
temperature makurdi however , generally high throughout year , february march hottest months .
temperature makurdi varies daily c maximum .
c. makurdi town , like cities lower benue valley drained benue river tributaries .
minor rivers drain makurdi town , turn empty waters river benue includes : rivers idye , genebe , urudu , kpege kereke .
due general low relief makurdi , sizeable portions area waterlogged flooded heavy rainstorm ( fmwrrd , ) .
materials methods data collection analytical techniques : data used work secondary sources .
include data rainfall , evapotranspiration , flood occurrence makurdi town .
rainfall data used two types - annual rainfall extreme daily rainfall .
annual rainfall data covered period , extreme daily rainfall data spanned .
evapotranspiration records period - .
information flood occurrence , floods collected local newspaper reports , past history flood occurrence study area also sourced monographs federal environmental protection agency ( fepa ) .
records annual rainfall makurdi collected publication akintola ( ) nigeria meteorological agency , makurdi branch .
extreme daily rainfall evapotraspiration data obtained archives nigerian meteorological agency , makurdi .
terms analysis , basic statistical techniques like computation totals , means standard deviations used preliminary treatment data .
annual rainfall trend determined using spearman rank correlations .
order determine significance correlation coefficient , tested using student 's test statistic % confidence level .
standardized rainfall anomaly index ( sai ) used analysis annual rainfall variability .
sai given : x annual rainfall total , x , mean entire series , s.d standard deviation mean series .
extreme daily rainfall characteristics analyzed study magnitude - frequency , seasonality duration .
gumbel extreme value distribution used determine magnitude frequency extreme rainfall hence , recurrence interval .
method recurrence interval used study usually employed description probability recurrence incidence extreme events ( dury , ; lang , ; versace ferrari , ) .
primarily concerned prediction , estimation magnitude daily , monthly annual rainfall total likely exceeded average , say , fifty years .
generally , two ways recurrence interval rainfall data carried , namely : ( ) partial series ( b ) annual series analyses .
partial series involves extraction values given magnitude record daily rainfall years study .
annual series hand involves selection maximum values occurring year .
commonly employed method annual series employed study determined various return periods .
procedures involve arranging annual series descending order magnitude .
recurrence interval ( ri ) determined thus : : n = number events series ; = rank individual event ; ri return period expressed years .
rainfall values plotted recurrence intervals gumbel 's probability paper , line `` best fit '' scatter diagram drawn described dury ( ) .
water budget graph determined superimposing monthly averages evapotranspiration monthly rainfall totals - .
, duration flooding study area determined , period rainfall excess evapotranspiration .
result discussion annual rainfall trend makurdi ; trend analysis annual rainfall makurdi - years period ( - ) carried using spearman rank correlation coefficient statistics .
annual rainfall trend study period shown negative correlation coefficient - .
.
significance trend tested student 's t-test , found significant per cent confidence level .
indication downward trend annual rainfall makurdi town , signifying decline rainfall .
rainfall series period - broken - years intervals ( i.e - , - , - ) -years period ( - ) order depict short-time trends within time series ( see , , parthasarathy dhar , ) .
results analyses presented table .
results table indicate much variation short-term annual rainfall trends entire time series ( - ) .
period - indicated appreciable rainfall decline compared annual trend coefficient - .
.
entire rainfall trend makurdi study period shown significant per cent level confidence .
annual rainfall fluctuation makurdi ( - ) : analysis annual rainfall fluctuation makurdi achieved - year running mean ( fig .
) .
terms actual annual rainfall totals , wettest years period record ( .
mm ) , ( .
mm ) , ( .
mm ) , ( .
) ( .
mm ) , driest years , ( .
mm ) , ( .
mm ) , ( .
mm ) , ( .
mm ) ( .
mm ) .
five - year running mean put annual total rainfall series , fluctuations involving increased annual rainfall totals prominent periods - ( .
mm ) , - ( .
mm ) , - ( .
mm ) - ( .
mm ) .
fluctuations involving decreased rainfall totals also depicted period - , worst deviation mean period - ( see table b ) .
tables b show period - characterized years average rainfall .
period - however characterized continuous - years period average rainfall , indication climate makurdi may becoming drier recently .
annual rainfall variability makurdi : figure depict makurdi passed wet dry sequences study period .
station exhibit persistence pattern wet dry conditions .
remarkably long - term means recorded period - , ( - . )
year highest negative deviation .
apparent figure occurrence wet years dry ones .
past years ( - ) , however , period - marked positive departures mean .
recent findings contradict earlier study gobo ( ) , argued long - term climatic trend prediction , difficult conclude whether climate study area becoming progressively drier wetter .
magnitude - frequency extreme daily rainfall makurdi : table shows values extreme daily rainfall recurrence interval makurdi .the characteristic increases , magnitude rainfall events increase lesser rate point reached lengthening recurrence interval involve increase magnitude .
table instance , inferred daily rainfall event .
mm , highest series , expected occur every years .
whereas , daily rainfall amount .
mm , second magnitude , expected occur every .
years .
however , extreme daily rainfall amounts lesser magnitudes .
mm .
mm , recurrence intervals .
.
years respectively .
expected recurrence intervals extreme daily rainfall magnitudes depicted figure .
since high intensity rainfall event exceeds mm/h ( lang , odekunle , ) , look table reveals , years series , one event qualify high intensity rainfall event ( .
mm extreme daily rainfall event ) .
year also depicted fig .
driest years - rainfall record makurdi .
seasonally extreme daily rainfall markurdi : analysis seasonality extreme daily rainfall event shows month august highest frequency events total percentage .
series ( table ) .
table also reveals , although month june , july september come next august five extreme rainfall events , total amount extreme rainfall received july ( .
mm ) falls short june september , total rainfall amounts .
mm .
mm received respectively .
least extreme rainfall event series october , , ( .
mm ) .
frequency duration heavy rainfall makurdi : ease data collection , frequency rainfall intensities analyzed taking rainfall amounts .
mm .
mm heavy rainfalls ( figures , ) .
comparative evaluation edta , pyridine acetic acid assessment available heavy metals domestic industrial sludges introduction increasing production sludges derived treatment industrial domestic wastewaters causes new environmental problem due final disposal .
sludge recognized valuable resource recycled fertilizer soil improvement material land contains organic compounds , macronutrients , micronutrients nonessential trace elements , organic micropollutants , microorganisms eggs parasitic organisms ( alloway jackson , ) .
high content organic matter substantial n p concentrations suggests use preferentially fertilizer agriculture regenerator soil .
although application may beneficial soil , concern possible environmental pollution hazards , example , odor , water pollution , veterinary hazards contamination heavy metals considered ( sterrit lester , ; alloway jackson , ; perez-cid , et al. , ; baveye , et al. , ) .
order assess potential environmental impact materials contaminated metals , determination total metal contents provide sufficient information , since chemical forms ( species ) metal sample matrix determine mobilization capacity , bioavailability related ecotoxicity ( ure davidson , ; gupta , et al. , ) .
relation , sequential extraction method ( tessier , et al. , ; quevauviller , et al , ; mcgrath , olajire , et al. , ) different leaching tests especially batch single extractions ( mcgrath , ure , ) common methods estimating metal mobility soil sediment samples .
various techniques introduced remediate metalcontaminated soils .
one techniques separate metals soil using chelating agents form soluble metal-chelate complexes .
chelating agents ethylenediaminetetraacetic acid ( edta ) commonly used chelates strong chelating ability different heavy metals ( norvell , ; peters shem , ; kim ong , ; kim ong , ) .
edta acetic acid single extractions originally developed soil sludge analysis widely applied way ( ure , ; tack verloo , ) ; however little works found literature carried comparative evaluation edta , acetic acid pyridine extraction pb , hg , cd zn sludge samples .
opinion , could useful interesting adopt method evaluate potential mobility heavy metals sludge samples complexing acidification processes developed environment , particularly sludges disposed landfill .
aim present study investigate leaching heavy metals ( pb , hg , cd zn ) domestic industrial sludges , order evaluate mobilizable content .
knowing fully well leaching behavior sludge may dictated type sludge sample sludge obtained , second objective work find similarities and/or differences edta , pyridine acetic acid leaching behavior domestic industrial sludges , could classified highly organic matter containing typically inorganic sludges , respectively .
materials methods sampling description sampling sites shown table .
industrial sludge samples proceeded wastewater treatment plants industries located ogba industrial estate , includes chemiron pharmaceutical industry ( site ) ; wamco dairy industry ( site ) , vegetable oil industries ( site ) .
industrial sludes obtained apapa industrial estate includes flour mills ( site ) ; flour mill fertilizer section ( site ) ijora industrial area , includes nitol textile industry ( site ) .
domestic sludge samples collected various locations wastewaters proceeded residence ( site ) , proceeded residence close scrap metal dumping ( site ) local oil factory ( site ) sabo area ogbomoso .
samples grouped according district source follows : ds ( site ) , ds ( site ) , ds ( site ) , ( sites , ) , ( sites ) ( site ) ds , representing domestic sludges , representing industrial sludges .
sludge samples collected multiple sampling ( kg ) polyethylene containers dried laboratory c ( zufiaurre , et al. , ) oven constant weight .
dried samples ground mortar sieved using nylon fiber sieve .
portion samples thoroughly mixed homogenized clean polyethylene sheet occasional mixing hand .
finally , prepared samples bottled polyethylene containers , stored laboratory temperature desiccators prior analysis .
reagents reagents employed high quality analytical reagent grade .
stock solutions metals ( g/ ml ) prepared dissolving appropriate salts metals doubly distilled water .
concentrated nitric ( % ) , hydrochloric ( % ) hydrofluoric ( % ) acids employed digestion samples .
.
mol/l edta solution prepared ammonium salt solution dissolving appropriate amount salt concentrated ammonia solution ph adjusted + .
addition drops either ammonia hydrochloric acid .
.
mol/l acetic acid solution prepared adequate dilution glacial acetic acid .
mol/l pyridine solution prepared dilution concentrated pyridine solution .
three extractant solutions stored stopped polyethylene bottles .
single extraction procedure edta , acetic acid pyridine single extraction applied pretreated sludge samples .
two replicates sample ( extractant ) obtained extractions done ml capacity glass tubes , tubes used centrifugation , order prevent possible loss sample .
extractions edta , acetic acid pyridine carried described perez-cid , et al , .
approximately , .
, .
.
g pretreated sludge sample placed centrifuge tube , ml .
mol/l edta solution , .
mol/l acetic acid .
mol/l pyridine respectively added mixtures shaken h. laboratory temperature means magnetic shaker .
cases , shaking , suspension centrifuged min .
rpm .
supernatants quantitatively transferred volumetric flasks ml capacity , decanted polyethylene bottles stored c analysis .
blank extractions carried parallel set analysis using procedure described .
total pseudototal digestions determination total metal content sludges carried completely dissolving matrix sample means wet digestion procedure .
case , .
g sludge sample placed cm round-bottomed quick fit pyrex flask cm mixture ml nitric acid ( % ) , ml hydrochloric acid ( % ) ml hydrofluoric acid ( % ) added order decompose siliceous material present sludge .
flask connected cm tall vigreux column , connected cm tall liebig 's condenser unit .
entire assembly mounted electric heating plate .
samples digested clear solutions obtained ( approximately h. ) .
solutions cooled filter acid-washed whatman .
filter paper made volume cm using doubly distilled water .
solutions stored c prior analysis .
pseudototal digestions sludges carried follows ; ml nitric acid ( % ) ml doubly distilled water mixed .
g sludge samples entire procedure followed described total digestion .
reagent blank prepared digestion procedure , following entire sequence steps described sample preparation case .
results analytical results obtained studied domestic industrial sludge samples total pseudototal digestions summarized table .
values given measure duplicate determinations .
seen contrary generally expected , always domestic sludges less polluted industrial sludges .
thus , three categorized industrial sludges analyzed study , sample , elements studied , total heavy metals contents considerably higher domestic sludges ; two categorized industrial sludges ( samples ) display lower total heavy metal contents domestic sludges .
results pseudototal digestion samples also given table .
expected , values cases , smaller obtained total digestion procedure .
however , important emphasize results pseudototal digestion comparable total digestions elements analyzed study .
significant differences two methods digestions correspond hg domestic sludge samples ; pb industrial sludge .
edta , acetic acid pyridine single extractions applied , duplicate , metal leaching studied samples .
measurements carried using standard addition technique results , expressed means duplicate determinations given table .
results table , observed extraction efficiency achieved types sludges edta employed chelating agent .
, greater amounts pb hg industrial sludge samples leached using edta extraction procedure ; cd zn extracted similar way samples .
acetic acid extraction , pb zn significantly leached industrial samples whereas low extraction efficiency observed metals domestic sludges industrial sample .
pyridine employed , extraction efficiency practically insignificant elements studied , except zn , extraction efficiency .
% hg , extraction efficiencies .
% .
% respectively .
rest elements little nothing leached samples , since percentages extraction always lower % except hg sample ds ( value around .
% ) .
discussion conclusion results elemental analysis domestic industrial sludges using total pseudototal digestion methods given table .
levels hg cd sample clearly higher domestic sludge samples .
high hg cd contents found sample attributed usage elements various products batteries , lamps thermometers industrial processes industries location ( i.e ikeja industrial estate ) .
results also demonstrated industrial wastewaters undergone treatments discharged environment actually accounted lower total heavy metal content compared untreated wastewaters generated domestically .
important stress total metal content found analyzed domestic sludge well industrial sludge except hg , potent pollution problem agricultural uses ( sterritt lester , ) .
values obtained elements , using pseudototal digestion method smaller obtained total digestion procedure .
order establish detailed comparison two digestion procedures , percentages relative extraction pseudototal total digestion shown figs .
( ) ( ) domestic industrial sludges , respectively .
according figures , found , elements analyzed sludge samples good agreement exist compared results .
percentage relative extraction ranged .
% domestic sludge pb , cd zn .
lowest extraction efficiency corresponds hg domestic sludge .
industrial sludges however , percentages relative extraction also elevated zn cd , values ranged .
% .
meaning natural language general view status language enjoyed lengthy ascendancy .
critics , wittgenstein , prevailed .
recent focus dretske , fodor , pinker , others , semantics mentalese exists along side followers grice , focus role speaker intent plays determining meaning natural language .
hold principal bearers determinants semantic properties something natural language .
alternative view natural language meaning derivative , encoding thought primary bearer meaning .
since cardinal aim language convey information things viewed world , consonance locke 's dire warning taking words standing `` reality things '' perverting use words , brings unavoidable obscurity confusion signification , whenever make stand anything ideas minds .
analysis meaning natural language understood special case natural meaning .
language , course , least complicated presence intelligent language users .
arguable linguistic meaning much like natural meaning could , given presence intelligent agent causal web linking world linguistic representation .
physical systems designed convey information , non-intelligent instruments display states mean one thing another .
developed case meaning linguistic displays related natural meaning , three ways set meaning natural language might understood derivative natural meaning .
, let us reconsider arguments beginning paul grice 's classic paper , meaning , see great difference natural meaning linguistic meaning grice makes .
years since grice ' `` meaning '' appeared , attention work largely focused theory non-natural meaning .
independently , others developing accounts various types natural meaning .
much work done fred dretske jerry fodor , interested understanding meaning mental representations terms information carry .
many rejected grice 's highly intellectualized theory meaning , far know discussed grice 's original distinction two types meaning .
distinction remains interesting , useful , light subsequent developments , revisit paper .
grice begins making distinction two types meaning , rest paper attempts almost exclusively second , calls `` non-natural meaning '' .
beginning paper , grice invites readers consider three sentences meaning : '' spots mean measles . ''
`` spots mean anything , doctor meant measles . ''
`` recent budget means shall hard year . ''
cases natural meaning , , following grice , meaning ( n ) .
note bearers natural meaning natural events facts - last example budget .
generally , natural meaning concerns symptoms signs state affairs .
examples might `` smoke means fire '' , `` drop barometric pressure means rain '' , `` fact car exhausting blue smoke means burning oil . `` .
cases natural meaning , connection bearer natural meaning state indicates owe agency .
even cases like one could suppose although agent component causal connection , nevertheless existence causal connection result intelligent agent .
example , one could suppose god established connection measles characteristic red spots , fire smoke , perhaps might know someone measles fire .
god act ways , would dretske called `` structuring cause '' - would cause case measles cause red spots , fire causes smoke .
meaning smoke spots would still natural meaning , god would occasion appearance spots smoke cause appear .
rather would arranged things ordinary course things , measles cause red spots fire causes smoke , red spots one may infer measles , smoke one may infer fire .
cases natural meaning work result structuring agents particularly interesting exploring connection semantics pragmatics , relation natural non-natural meaning .
accordingly , considering special case instruments , devices , designed convey information condition .
, , artificial natural meaning .
lights gauges instrument panel car indicate various facts condition vehicle .
leftmost light may indicate oil pressure low .
, might also put , light means oil pressure low .
although light artifact , functions indicator symptom states affairs .
statements display states instrument mean logic natural meaning red spots skin clouds sky .
namely , support inference certain states affairs , support inference anyone meaning anything turning light .
less clear ( use another one grice 's tests non-natural meaning ) whether support inference something form : fact leftmost light mean `` oil pressure low '' .
part uncertainty , least part , sure claim , fact means sentence , coherent .
perhaps could say : fact leftmost light means would talking car said , `` oil pressure low '' .
would relate meaning one state affairs , fact light , meaning another state affairs , one involves producing instance sentence .
least seems coherent , unlike grice 's example involving quoted sentence .
case , seems reasonable suspect grice ' example paraphrases coherent idiolects .
oil pressure light malfunction .
might mean oil pressure low .
course , supposed mean oil pressure low .
usually means .
, malfunctioning , means .
may appear difference forms natural meaning , invariable connection thing state said meaning meaning .
unusual even paradigms natural meaning connection invariable .
clouds usually mean storms sometimes appear without storms , ( storms may arrive unheralded clouds ) .
disease symptoms appear variety conditions .
lack invariable connection bearer natural meaning meaning .
might say `` x usually means p '' .
common simple single-purpose dashboard indicators always directly connected sensors conditions indicate .
single purpose indicators may supplanted sophisticated indicator systems .
order understand meaning , may useful consider would happen meaning sophisticated indicator systems .
let us turn reconsider rest grice 's distinction natural non-natural meaning .
grice gives two examples subsequently calls non-natural meaning , draws five conclusions difference natural non-natural meaning .
examples : '' three rings bell ( bus ) mean bus full . ''
`` remark , 'smith could n't get without bis trouble strife , ' meant smith found wife indispensable. ``
regards , grice says characteristic cases non-natural meaning one say `` x means p , fact p '' .
thus first conclusion : .
using first , well say , `` n't fact full - conductor made mistake '' ; use second go , `` fact smith deserted seven years ago . ''
however seems may true bell ringing example !
bus full , three rings bell mean bus full .
perhaps supposed mean bus full , perhaps usually mean bus full , perhaps intended mean bus full , fact mean bus full .
similar considerations apply second example .
remark - smith ' remarking - mean smith finds wife indispensable , although plausible suppose intended taken smith 's auditors mean .
also , mentioned , appear cases natural meaning invariable connection type sign type indicated state affairs .
thus , say `` spots like usually mean measles , case . ''
one could say much three rings bell bus yet full .
grice 's second point natural non-natural meaning : argue first statement `` ( ) meant '' rings bell second statement `` ( ) meant '' quoted remark .
point seems correct .
however , sentences seem elliptical explicit attribution agency bell ringer remarker .
something meant quoted sentence , rather meant speaker using quoted sentence .
compare statement accomplished blows midriff - presumably covert attribution agency , elliptical x accomplished x 's blows midriff .
similarly , speaking meant rin gs bell , speaking x meant x ' rings bell , perhaps case meaning , x intended mean x 's rings bell .
construction attributing meaning sort bell rings remarks instead agent may natural accommodation cases n't know agent .
taking account first sentence conclusion somebody ( viz. , conductor ) meant , rate meant , rings bus full , argue analogously second sentence .
grice appears aware first time might say something conductor meant , rings bell .
seem aware creates difficulties theory .
later goes hold `` meant ( nn ) something x '' ( roughly ) equivalent last clause n't make sense - conductor presumably intend rings bell produce effect audience , point saying done ?
, intended , intend , produce effect audience , presumably rings bell n't mean ( nn ) anything .
introduction interpretation meaning natural language identified ullman ( ) ambiguous controversial term theory language .
ambiguity behind analysis meaning arises fact one word opened various interpretations .
difficulties analyzing meaning , philosophers , anthropologists , psychologists , well linguists shown concern toward analyzing meaning .
lyons ( ) attempt analyze meaning decide breakdown meaning meaning verb form mean ten sentences .
analyses , shows meaning meaning varies one sentence , mostly influenced context situation usage .
also , attempt analyze meaning firth ( ) break meaning complex relations rather entity .
firth tends see interpretation meaning relation words rather autonomous entity sentence .
firth identifies fact since word stand make utterance , analysis better look complex relation rather entity .
udofot ( ) appraisal meaning analyses observes meaning elusive controversial phenomenon study language .
controversy surrounding analyses meaning traced far back history recorded plato 's dialogue , creatylus traced greek philosophers .
attempt solving problem analysis meaning came introduction nominal theory .
theory meaning analysis natural language , nominal theory claims relationship word thing refers relationship meaning .
thus , according udofot ( : ) `` signifier word language signified object world stand denotes .
theory useful extend analyzing meaning , especially nouns , adjectives onomatopoeic words interms abstract nouns like beauty , happiness , joy , handsome well verbs reflect state analyze using theory .
thus , nominal theory unable give universally acceptable analysis meaning .
also , attempt analyze meaning natural language , came conceptual theories .
theory sees meaning word expression concept associated mind speaker hearer .
view obtained ( lyons : . )
cited udofot ( ) .
looking theory , unable analyze meaning natural language , people different ideas thing .
instance , somebody contact computer anywhere link name computer object , neither knows operate computer .
thus ask person boot computer , becomes difficult .
also one criticisms conceptual theories , encourage subjectivism introspection .
critics hold opinion argue everyone look mind , difficult objective meaning ( udofot , : .
) .
since conceptual theories criticized adequate enough analyzing language , contextualists came contextual theories .
theories try look meaning word term context used .
theories also criticized concepts capable subjected operation , subject observable .
also , another objection contextual view meaning studying meaning context narrows list potential meaning .
aforementioned theory could give useful analysis meaning natural language , inability theories analyze meaning pave way comprehensive theory , combines contextual , behavioural well theories analyses interpretation meaning natural language .
theory known pragmatics .
pragmatics according ndimele ( : . )
analysis meaning takes account observable aspects language event also unobservable : choices users make , constraints encounter using language social interaction effect use language participants .
say analyzing meaning , pragmatics takes consideration , context , culture language used , situation prompted usage , well pragmatics main contextual theory `` except includes discussed context , culture , style , society influence meaning interpretation .
example , pragmatic analysis meaning take consideration , yoruba whenever younger one wants greet elder , used `` eshe '' whereas wants address mate , use `` oshe '' .
situation addressed reflection yoruba 's culture necessary pragmatics interpretation meaning .
also , pragmatics take consideration context situation influenced individual usage language .
instance , observed one talking communicating friend relative , language use reflect intimate relationship .
pragmatics analyzing meaning considered following factors essential , discovering meaning expression .
situation utterance produced , shared previous knowledge common cultural background speaker hearer linguistic context particular utterance occurs .
conclusion pragmatics considered several factors analyzing meaning ; context , situation , norms culture well linguistics paralinguistic features analyzing meaning .
considered advanced theory meaning interpretation .
introduction earlier stages language learning great upsurge enthusiasm among students language linguistics .
existed feeling great optimism air generally believed many problems pertaining language solved major breakthrough imminent .
's feeling optimism relieved people came realize another important aspect language learning needs dealt aspect semantics - study meaning .
difficulty decide kind meaning using whether use legitimate .
end view return look different kinds meaning outlined theorists .
shall also looking different theories meaning order say anything new simply indicate areas discussion cover , kinds problems raise advance theory came existence lapses .
problems associated analysis meaning natural languages pragmatism term semantics came popular use within late thc publication meaning meaning two renowned authors language .
bid establish definite study meaning , scholars came notion `` semantics analysis given language must explain words , sentences , including non-linguistics features like gestures facial expressions understood , interpreted related objects situations real world . ''
udofot ( : .
) .
scholars also insist factors must interact make symbol sentence meaningful hearer include : speaker , hearer , intellectual levels development , shared beliefs , backgrounds ( include individuals antecedents ) general situation utterance .
within explication , problem , particular word sentence meaning speaker situation situations .
attempt proffer solution answer question .
nominal theories came existence .
propounders meaning word/thing name given .
hence , problem useful explaining meanings restricted group words also abstract nouns like beauty , happiness freedom together verbs like know feel lend easily explication .
, onomatopoeic sounds quite silent sentence meaning .
, nominal theory regarded comprehensive model analysis meaning natural languages .
addition aforementioned theory conceptual theories scholars .
instituted meaning mental idea concept word mind .
also shortcoming conceptual theories encourage subjectivism introspection .
theories definitions meaning terms symbol-image-referent relationship applies concrete things abstraction , attributive adjective , verbs structural words .
moreover , definition meaning contradict laws guiding formation human mind intellectual capacities , power imagination persons background .
consequently , came contextual theories .
analysis meaning bores contention meaning particular word utterance equivalent use .
theory willingness add notion meaning came flaws .
fact studying meaning context narrows list potentials meaning fact concepts observable adds demerits .
criticism one proponent 's view , rather limited application .
, applies situations observable demonstrable .
addition pitfall contextualists bloomfield 's behaviourism account number situations real life .
thing mentioned present moment speaking .
due shortcomings afore-stated theories , componential analysis meaning emerge .
involves use semantic features expressing meaning words .
hence one limitations defines word meaning .
amongst problems meaning serve serious omission .
, human use words also sentences communications .
uses binary opposites , belief lexical items expressed using approach .
another , give definitions word meaning truth conditions rather limited applications .
despite problems noted theories .
advanced recent theory takes cognizance factors considered meaning analysed .
propounders theory include morris ( ) , carnap ( ) et al .
highlight advance nature theory , incorporates situation utterance produced , share previous knowledge linguistic context .
, ndimele ( : .
; udofot : . )
see pragmatics analysis meaning takes account observable aspects language event also unobservable ; choices ( users ) make , constraints encounter using language social interaction effect use language participants . ''
hence pragmatics incorporates theories like conceptual , contextual , deictics , speech acts foremost theories take consideration ; ( ) meaning norms , formality politeness exists society ; ( b ) unstated meaning derives shared values speakers meaning noted form previous knowledge ( c ) situation utterances used .
factors enhanced one theory makes relevant every linguistic environment survive others fail .
conclusion inspite lapses encountered earlier theories .
truly serve stepping stone invention later theories .
seen pragmatics theory , incorporates conceptual , contextual , implicatures , language , culture , style deictics .
quest meaning dates back days plato , aristotle etc .
meaning studied branch philosophy .
later th century , situated linguistics semantic technical name branch linguistics deals study meaning .
meaning referred semantics developed .
semantics tries study meaning scientific objective way .
meaning natural language straight forward jacked definition one word stand two three things .
thereby , making ambiguous , classically unstable illusive .
factors caused meaning elusive controversial phenomenon .
many people tried define meaning different derogatory statement .
knowledge ambiguity certain words conditions .
according palmer , understanding meaning ability understand ascertain given context .
lyon also said meaning word determined use ( context ) , i.e .
use help , context help ascertain exact meaning word .
j. r. firth suggested order understand meaning .
must split component defined indication context .
different approaches controversies given rise various theories meaning first theory nominal theories .
first attempt solve problem associated analysis meaning natural languages .
nominal theory tries find relationship name object , particular word means name given object .
words , words names labels things objects e.g .
word cup theory relationship word cup , object cup .
nominal theories useful extent explaining meaning rather restricted .
restrictions problems meaning natural languages .
nominal theories could explain proper nouns , onomatopoeic , adjectives could explain abstract nouns , verbs .
another weakness nominal theories fact explain sentence meaning .
reasons nominal theories regarded adequate comprehensive method interpreting meaning natural languages .
nominal theories came conceptual theories .
theories stated , form word signified things virtue concept associated form word minds speakers language .
meaning word expression concept associated mind speaker hearer .
theories subjective subjective individual interpretation .
theories meaning mental picture , called mind , word mentioned .
like nominal theories , conceptual theories weakness makes inadequate analyzing meaning natural languages .
, fact across culture individual ( room cultural differences ) .
interpret meaning concepts rather name .
subject meaning subjectivism , thereby making meaning scientific contextual theories came conceptual theories dim inadequate analyze meaning natural languages .
contextual theories meaning related context use .
meaning studied terms situation context , use , onward observable correlates language behaviour .
contextual theories defined meaning word use language thereby making meaning cultural bound i.e .
meaning tied use .
contextual theories also weakness , : contextual theories restrict meaning context , situation use , words use isolation context word must conceptualized contextualized etc .
recommend pragmatics current theory address problem previous theories like contextual , conceptual nominal theories .
pragmatic explain hearer succeed retrieving uttered sequence words interpretation intended speaker also derive information constituting full impact utterance .
also analysis meaning taking account observable aspects language event also unobservable .
pragmatic covers domain concept , context , deixis , implicatures etc .
also consider meaning particular speech event uttered particular situation .
pragmatics intentions speakers effect speaker 's utterance listener , implications saying something particular way , knowledge beliefs world upon speaker hearer rely communicate also taken account pragmatic interpretation meaning result hearer interprets intended .
conclusion : reasons consider pragmatics current theory reasonably address problem associated analysis meaning natural languages
introduction study meaning tasking exercise .
meaning viewed elusive controversial phenomenon language study .
' vague nature gives room diverse interpretations depending speaker , hearer situation .
philosophers , anthropologists linguists tried give solution unstable ambiguous nature meaning could .
status meaning , certain problems associate analysis natural languages .
several theories meaning propounded address problems .
paper therefore aims discussing problems associated analysis meaning current theory reasonably addresses problems .
problems associated analysis meaning natural languages .
certain problems associated analysis meaning natural languages .
problems discussed .
problem graded boundaries hinders proper analysis meaning natural languages .
jackendoff ( ) cited udofot ( : . )
observe : talking colour `` red '' english one faced broad range lavender point one may problem hues orange lavender point one may problem noticing orange stops lavender begins ... according , also borderline case particular colour seen red , orange lavender depending context .
similar problems exist word like fat : instance lower boundary fat woman ?
size woman described thin , medium fat ?
relevant problem graded boundaries .
ambiguity another problem encountered analysis meaning natural languages .
ambiguous words utterance open diverse interpretations depending linguistic context .
example expression `` nice '' , calls different interpretations .
word `` nice '' could mean `` caring , kind , accommodating , beautiful , virtues .
another aspect ambiguity utterance seen , utterance seen , utterance requires true false response always true false .
say , utterance interpreted true set conditions possible universe false another .
lyons ( : . )
observes : `` possible world sentence true false , say .
sentence expresses two district propositions .
also seen problem meaning analysis fact exist particular person people , feature speech name meaning ( udofot : .
) .
means object humans refer utterance meaning within knowledge .
may necessarily objects exist .
objects mentioned outside knowledge hearer ( ) , brings serious problem analysis .
vein , absence shared knowledge , well beliefs , conventions presuppositions speaker hearer cause serious problem analysis meaning given utterance .
presence contextual features important proper interpretation utterance .
another problem associated meaning analysis subjectivity introspection concepts .
difficult objective meaning words utterances everyone look mind .
haas ( : . )
said 'an empirical science like linguistics content rely procedure looking minds ; '' .
also , theories define meaning terms `` symbol - image - referent relationships '' apply concrete things obstructions .
instance , one see mental picture liberty , air ; courage courage .
moreover , fact people different ideas things problem meaning analysis .
udofot ( ) `` well described picture perceived differently different people depending intellectual capacities , power imagination backgrounds ( p ) .
person experienced eclipse sun never arrive clear image matter well described .
potter ( ) summation `` many people think movements , gestures , ritual acts many ways instead seeing mind 's eye .
also , concepts observable .
viewed problem meaning analysis .
earlier stated , abstract nouns instance , observable .
explain word like `` nice '' one would say something like beautiful , hand , charming , '' assuming hearer already knows mind meaning words .
one go mental bank meanings words used explaining another word stored .
furthermore , interpreting meaning based image visualized hearer shortcoming meaning analysis .
meaning conceptualized terms image particular object calls mind associated world .
image conceptualized may false .
instance , difference hen duck easily visualized calling images scientifically one would resort descriptions using terms + long neck ( udofot : .
) .
could also however established problem situation propositions vary depending time place utterance .
means every utterance occurs particular spatio-temporal situation ( lyons ; : .
) .
consist speaker , time speech , person spoken , action speaker hearer time object people also present .
lack knowledge seriously hamper meaning analysis .
finally , problem viewed many expressions used natural languages single referents .
instance , expression `` young-man brother '' .
one maintain whether true false proposition expressed without considering speaker reference .
also one may actually know extent relationship speaker referent .
biological brother , cousin , male family member member denomination ?
current theory reasonably address problems .
current theory recommended reasonably address stated problems associated analysis meaning natural languages pragmatic theory .
pragmatics according levinson ( : . )
`` ability language users pair sentences context would appropriate '' .
pragmatics `` user-centred '' description language .
pragmatics theory enables one interpret literal meaning utterance also meanings drive nouns formality politeness .
formality exists environment language used couple unstated meanings gotten shared previous knowledge speaker situation utterances used .
pragmatics recommended theory eclectic nature .
means encompassing .
incorporates dimensions context , concept , culture , deixis , presuppositions , implicatures , besides paralinguistic features interpretation meaning .
pragmatics less gives comprehensive analysis .
pragmatics takes account observationble unobservable aspects language events .
according ndimele ( : . )
cuts across `` choices users make , constraints encounter using language social interaction effect use language participants '' .
conclusion paper looks problems associated analysis meaning natural language .
problems cut across graded boundaries , ambiguity , absence objects particular society ; absence shared knowledge , beliefs , convention , subjectivity introspection , perception , multiple referents particular object among others .
pragmatics discussed current theory reasonably addressed problems .
problems meaning natural languages concept meaning controversial phenomenon study language .
controversy meaning observed linguists , philosophers , many others .
according famous linguist , ullmann , looks meaning `` ambiguous controversial term theory language '' ( ullmann : .
) .
ambiguous nature meaning manifested fact almost language , one expression subjected many interpretations depending speaker , hearer , situation expression made .
process referred use idiomatic expression subject meaning one appears .
obviously , impossible sit learn heart idioms english language .
one picks idioms one learns use language .
idioms origin human activities occupations multiplied time .
common even know meaning word used idiom good understanding structure words make idiom , necessarily understand meaning idiom .
example , ( ) storm tea cup .
idiom means , much excitement something trivial .
case , one considers meaning word expression , quite different real meaning idiomatic expression .
contributes problem meaning .
another idiomatic example 'the man kicked bucket ' simply means man died ' .
saying directed nursery school pupils , child , would look literary meaning kicking bucket rather implied .
instance , child told , `` man came class yesterday kicked bucket '' .
he/she would look angle performing action kicking bucket ground rather underlined implied meaning expression : constitutes immense problem meaning natural language mother problem meaning collocation .
two words together say collocate : example seen sentence : steady employment since .
steady could mean firm , constant , regular , none replace `` steady '' context .
also , opposite hero coward .
true context situation .
instance , sentence : daniel amokachi national hero .
context , 'coward ' replace hero .
national hero acceptable english collocation national coward .
therefore , word replaced another make expression un-english .
also constitutes problem meaning .
furthermore , process homonyms english language also contribute immensely problem meaning .
homonyms sense refers words form ( spelling ) sound different meanings origins .
surprise matter , according udofot english semantics ( : . )
says `` one word 'bank ' instance refer financial institution , spot near river movement aircraft '' .
case , someone says , going bank .
element ambiguity expresssion .
hearer may confused moment whether speaker referring financial institution bank river .
illustration , clear ambiguity also create another problem meaning natural language due vagueness meaning .
examples seen words like mail , ball , box , plain , faint .
word like 'mail ' , means 'letters ' .
example , sentence : postman brought 'mail ' morning .
talks letters .
another meaning mail `` armour '' .
context 'mail ' means something different letter .
another example `` ball ' .
ball seen ' sphere ' .
example , sentence : footballer kicked ball .
ball also means something different `` sphere ' `` dance party '' .
illustrated sentence : shall take caro 'ball ' tonight .
example 'box ' means 'punch ' 'container ' .
sentences differentiate : ( ) box annoys .
( punch ) ( ) put books box .
( container ) plain means `` obvious '' .
also means `` open filed ?
sentences differentiate : ( ) plain loves .
( ) see horse grazing 'plain ' .
another example paper `` faint '' means 'not clear ' 'lose consciousness ' examples seen following sentences : ( ) handwriting 'faint ' .
please make legible ( ) eat well , may 'faint ' .
problems meaning seen terms homophones , words sound different forms ( spellings ) meanings .
examples seen words '' allowed aloud '' .
first one , allowed means permitted aloud means silently .
speaker makes sentence : ( ) allowed slap ( ) spoke aloud .
sentences made simultaneously , hearer may confused two words sound alike .
case he/she wants write sentences , he/she may take one another vice versa unsuitable context .
another example aspect seen word like `` fair ' means `` ' word ' fare ' means money charged journey sentences : ( ) fair condemn crime commit .
( ) taxi driver asked fare .
two sentences made taxi , passengers may confused meaning words 'fair fare ' sound alike except educated ones .
also warrants problem meaning .
synonyms also create another problem meaning natural language .
refers words almost meaning .
lexicographers proved two english words exactly identical meanings usages two human faces likely completely identical features .
although words may appear identical first , close examination show differences usage .
example 'rich wealthy ' appear mean thing .
however , 'wealthy ' used relation money property , 'rich ' colour , rich cake , rich decoration , rich soil , .
, 'fragrance ' used reference `` perfume ' , synonym 'aroma ' 'odour ' show differences usage .
'aroma ' used relation wine spirit , 'odour ' often suggests foul smell .
also causes problems meaning .
problems meaning mainly occur words used order original primary sense ( meaning ) .
words used case said used figuratively .
long period time , words tend develop new meanings .
sometimes different original primary meanings .
later meanings arise result close resemblances things situations .
instance , 'eye ' primarily means organ vision .
owing likeness gap needle , refer part needle 'eye ' similarly , 'foot ' primarily signifies part body .
however , position foot , references 'foot tree ' , 'foot page ' .
another example 'boil ' original primary sense 'boil ' means action heated liquid figurative secondary sense word 'boil ' also means agitation .
examples illustrated sentences : ( ) boil water tea .
( action heated liquid ) ( ) boil anger time tells lies .
( agitation )
general introduction .
introduction iko [ ìkò ] one languages lower cross ( lc ) language group .
minimally described language spoken iko people eastern obolo local government area ( l.g.a .
) , live along atlantic coast present day akwa ibom state nigeria .
continued existence language severely threatened combined dominance english , ibibio obolo languages one hand , adverse sociological effects prevailing poor economic situation area hand ( urua ) .
kuju ( ) opines language considered endangered longer spoken youth .
also , fakuade ( ) citing hale ( : . )
defines endangerment “ incidence domination powerful language ” .
brenzinger , heine sommer ( : . )
cited ugwoke ( ) defined endangered language one less , speakers .
according bamgbose ( ) , endangered language language used formal education whose communicative role limited in-group communication .
general , language used mainly traditional purposes rituals , festivals , village meetings , etc .
consider iko endangered language meets criteria .
universal declaration linguistic rights recognizes existence endangered languages ( els ) need preserve ‘ inalienable ’ nonnegotiable possessions rights god ’ gifts .
unfortunately , iko enjoy linguistic right .
question “ iko language preserved , following nigerian national policy education , used early formal child instruction detailed description structure language ?
backdrop research aims provide systematic linguistic description aspects iko phonology view reversing steady march language toward extinction .
.
background information iko .
.
people iko people inhabit southern tip akwa ibom state nigeria , exact location n .
e .
.
piece information obtained palmpilot , global positioning system ( gps ) device indicate one ’ exact position push buttons .
owe piece information professor dr dafydd gibbon universität bielefeld , germany .
much known migration history iko people .
shrouded mystery secrecy , iko elders reluctant divulge us .
people claim lived present location long could remember ancestors , fishermen , searching rivers streams profitable fishing found land iko .
initially settled atlantic coastline island iko nta , people later moved inland present location .
today , eight time census four iko villages viz : iko town , iko nta , iko ikpilaha atabrikang officially recognized .
additional four villages given official recognition later .
iko speaking communities namely , okoro eto , ubum irung , akprikpe , ekpitim , edonwi ( constitute iko town ) , iko nta , iko ikpilaha , atabrikang .
eight communities , along kampa community constitute iko clan .
however , people kampa speak iko .
actually , kampa culturally part iko .
inclusion iko clan purely political administrative convenience ( muffat ijokhomans ; amos ukafia p.c .. , march ) .
found kampa people speak ubani , different language altogether .
harmful effects oil exploration exploitation oil prospecting companies , notable among exxonmobil , total-fina-elf shell petroleum development company , ravage natural environment iko communities .
, however , focus research .
predominant occupations iko males high-sea ( commercial ) fishing boat building , women engage subsistence fishing , farming fish selling .
controversy regards actual population iko people .
connell ( ) grimes ( ) put iko population figure .
urua ( ) part puts iko population .
yet people claim multiples figures .
according chief anthony jerry anantia , village head iko town , clan head iko clan , population iko , , ( p.c. , march ) .
unfortunately , nigerian national population census figure iko unreliable eastern obolo , l.g.a .
iko administered ikot abasi l.g.a .
figures non-iko communities error computed iko since communities still administered iko administrative convenience .
part , put iko population .
number arrived computation census figures actual iko villages follows : iko town – ; iko nta – ; iko ikpilaha – ; atabrikang – ( national population commission , ) .
figure given different given urua ( ) .
disparity latter figure ikpetim clan ikot abasi l.g.a .
[ ] error computed iko similarity name iko village - ekpitim .
, ekpitim autonomous village village administration iko town .
however , would like point years , given population projection figures census , likely iko population increased , though greater percentage speakers , especially youth , reside outside iko community .
.
.
language iko belongs essien ( ) urua ( ) call ibibiod group , udoh ( ) calls ibom languages .
cluster genetically related languages within lower-cross subfamily .
urua ( : . )
following connell ( ) provides diagrammatic classification lower-cross languages shown .
ibibiod languages collectively three million speakers ( grimes , cited urua ) .
yet , individually , stigmatized minority languages nigeria treated reason number speakers individual languages , obviously unfair comparison so-called major nigerian languages namely , hausa , yoruba igbo .
expected , iko also bears stigma minority language , attendant consequences .
due geographical proximity obolo , iko often assumed dialect latter .
connell ( ) points , appear linguistic characteristics common two languages attributed either common heritage borrowing ; certainly question mutual intelligibility obolo iko .
however , appears level mutual intelligibility iko ibeno eastern neighbour , testified clan head iko , chief anthony jerry anantia ( p.c. , march ) .
.
.
linguistic situation iko iko orthography yet .
language detailed description phonological structure , upon orthography could based .
therefore , reading/ teaching materials .
used formal education first three years primary school , taught school subject .
religious domain , language used delivering church sermons announcements , along efik language bible hymnbook .
iko used mass media .
fact , current sphere use spoken oral communication within community .
iko language threatened languages contact compete dominance area .
three languages pose serious threats iko english , ibibio obolo ( urua , ) .
nature manner threats discussed .
english official language nigeria extension language upward social mobility .
consequently , iko pupils students encouraged acquire master english language early .
secondary school students taught english , also compelled use english everyday conversation within school premises , use iko language effectively discouraged heavy penalties meted defaulters .
unfortunate situation rampant southsouthern south-eastern parts nigeria , informed erroneous belief use local language ( ) interfere even prevent good mastery english .
fallout situation students grow distorted perception language inferior , primitive undesirable , use outside home unprofitable .
ibibio part unofficial lingua franca akwa ibom state .
standardized language , larger population speakers – ibibio spoken fourteen thirty-one l.g.as akwa ibom state understood language groups state .
use ibibio secondary school students within iko equally discouraged favour english .
yet , ibibio enjoys prestigious status state ’ unofficial lingua franca .
given dearth lucrative jobs within iko community , iko indigenes usually move ibibio speaking parts state search greener pasture , invariably learn communicate ibibio .
consequently , iko speakers also speak least understand ibibio .
seemingly prestigious status ibibio state , uncommon find iko indigenes , especially youth , conversing ibibio , even within homeland .
obolo hand dominant , standardized prestigious ( ? )
language spoken eastern obolo l.g.a. , unofficial lingua franca locality .
hardly surprising considering language orthography based publications ikpa uriak melek okwa mbuban ( ) , ikpa mbuban-agañ ayaya inyaña-ibot ( ) , okwa itoñ ( ) among others .
respectively obolo language hymnbook , new testament bible book psalms .
interestingly , ibibio , so-called standard language state neither translation bible hymnbook .
obolo taught school subject obolo speaking communities l.g.a .
also worth mentioning okoroette , local government headquarters/secretariat obolo speaking community .
non-obolo indigenes working secretariat ( including iko native speakers ) must necessity learn communicate obolo .
underside state affairs every iko speaker also speaks least understands obolo .
fieldtrips , noticed taken granted every person eastern obolo l.g.a .
( including non-obolo indigenes ) understand obolo language .
instance , noticed tendency obolo indigenes address iko speakers obolo language , even knew addressees native iko speakers .
overall effect scenario years , relevance load iko language continues drop , language steadily marching toward extinction youth pass language next generation , due fact longer speak iko language first choice .
fact , much pressure native iko speakers make use languages want upwardly mobile economically .
indeed , whichever way one looks , iko seriously endangered language ladefoged ( ) predicts endangered languages , iko may perhaps “ spoken hundred years ” , except serious intervention measures taken save .
chapter one introduction .
background study ekid language one languages lower cross .
although ekid language existence centuries , little linguistic description done .
language published lexicographical work , situation generated great concern development language prevent going extinction .
lexicography branch applied linguistics whose primary concern selection lexical items entries dictionary making writing lexicon ( crystal : .
) .the ekid-english dictionary needed primarily document ekid language future generations meet basic needs average ekid speaker his/her day-to-day use language .
aim achieved selecting entries dictionary providing quality information entry .
thus , study , sizeable number everyday vocabulary adapted loans words included .
anticipation specialized needs language researchers others interested linguistic information ekid , phonological grammatical information incorporated entries .
pictures entries inserted ekid-english dictionary make informative possible documentation purposes .
.
statement problem dictionary reference book containing words language language variety , usually alphabetically arranged information forms , pronunciations , functions , meanings idiomatic uses ( kipfer : .
) .the process making dictionary technically referred lexicography .
process influenced several factors including size coverage ( , number headwords ) , time factor , orthographical matters , etc .
process cuts across various levels linguistic analysis include phonetic , phonological , morphological , syntactic semantic .
however , process producing ekid-english dictionary dependent , large extent , existence ekid database , hardware software tools .
study attempts produce ekid-english ( bilingual ) dictionary part language documentation project since written ekid meanings provided english .
.
history ekid people according udo ( : .
) , ekid people found southern part akwa ibom state .
live behind northeast ibuno .
separated atlantic ocean region swamps .
ekid community extends southern coast ikot ubo ubium clan north , distance fifteen kilometres .
eket town , headquarters eket local government , situated kwa iboe river .
ekid people described early europeans “ warlike ibibio ” , “ wild ibibio ” , truculent savages … wonderful knack bubbing giving trouble beaten british officers .
“ military point view ” , “ sporting tribe imaginable ” , “ respecter persons ” ( udo : .
- ) .the british political administrators made seven separate expeditions bring ekid people order .
according udo ( : .
) , ekid people first batch central ibibio , pressed new arrivals central ibibio , migrated southwards present home .
migrated ibuno area , finding land ibuno unsuited agriculture , burial , etc , swung back mainland settled .
eket whiteman ’ version ‘ ekid ’ people ’ word , language , area ( adiakpan : .
) .
ekid people must entered nigeria , b.c must reached atlantic ocean “ wall ” , beyond could go , a.d. major settlement first place called nta ikang ( adiakpan , : .
) .the ekid people belong one earliest immigrants suddanic semi-bantu people .
stories , talk meeting seeing people call ndong ama ama isim – short gorilla-like pigmies east cameroun , told much like congo-kinshasa ( adiakpan , : .
) .
ekid people started last lap journey brought present location southern uplands today cameroun mountain range.where lived came uplands regions yet known .
claim came area former ikom local government area ikang cross river state.some groups people later joined stayed ekid people tried pry worship gods ekid people .
arose serious fighting , arson killing people.the trouble makers driven away many areas regarded part ibibio land .
ekid people also moved occupied different areas present ekid territory beyond .
looking dry land movement inland , got name - ‘ ekid ’ [ ĕkíd ] - “ see seen dry land ? ” far ekid people concerned , ekid means settlement land people looking , eventually found ( adiakpan , : .
) .
.
ekid language : classification , speakers historical development ekid name language well name speakers language .
ekid spoken main dominant local language eket local government area akwa ibom state population two hundred thousand speakers ( connell , : .
) .
ekid language closely related ibibio , efik , anaang , oro ibuno languages .
dialectal differences ibibio lower cross languages .
unidirectional intelligibility ekid ibibio .
speakers ekid understand speak ibibio fluently without learning , speakers ibibio understand speak ekid fluently without learning .
.
.
classification according williamson ( ) , ekid belongs lower cross subgroup family delta group cross river sub-branch new benue-congo branch niger-congo sub-family niger-kordofonian language family.the lower cross language group takes name geographical location , situated lower part cross river basin south eastern nigeria .
group spans three nigerian states rivers , akwa ibom cross river well international frontier isangele sub-division south-western cameroun ( connell ) .
recent classification placed ekid lower cross group cross river sub-branch proto benue-congo niger-congo phylum ( williamson blench , ) .the table shows language family ekid .
.
.
historical development ekid ekid language old people , dating back centuries ago ( adiakpan ) .
however , scanty works language simmons ( n.d. ) ; udo ( ) ; connell ( , ) ; urua ( ) ; urua , e. e , jackson udoyo ( ) ; udoyo ( ) , udoyo wilson ( ) .
.
purpose study absence comprehensive lexicographical publication ekid language helped create undesirable vacuum need fill vacuum one motivations undertaking study.the purpose study therefore document ekid language future generations producing bilingual ( ekid-english ) dictionary database make available ekid community .
choice bilingual dictionary provide lexical resources effective translation ekid english vice versa .
.
scope study study basically collection one thousand vocabulary data ekid language/culture , using methodology based perl scripting store produce ekid-english dictionary .
entries bilingual dictionary limited headwords , transcription , word classes , etymology , meaning equivalents pictures headwords universal .
dictionary entries like illustrative sentences , idioms proverbs included due time , funds material constraints .
.
significance study study fulfilment post-graduate requirement also contribution towards preservation ekid language ( going extinction ) .
first , bid preserve ekid language speedy death make relevant twenty-first century , study offers build ekid database convert data bilingual dictionary .
hoped study benefit researchers ( subsequent times ) help promote writing system ekid language well trigger interest study.the work aims creating empirical foundation high quality linguistic analysis contribute development ekid language.this research definitely useful students , teachers ekid speaking community .
.
methodology study focuses production ekid-english ( bilingual ) dictionary therefore requires dictionary making application.therefore ; researcher employed methodology based perl scripting .
research method described follows : .
.
data collection vocabulary one thousand words collected ekid speakers build database .
specifically , data collected five informants using structured wordlists like ibadan wordlist sil comparative african wordlist ( silcawl ) elicit relevant data .
wordlist sil comparative african wordlist consist vocabulary items made basic vocabulary flora fauna local environment , body parts , kinship terms , numerals , colours , verbs , adjectives , words denoting daily activities items pronoun class.a lot data also collected specific events like marriage burial ceremonies natural settings daily interactions members ekid community using functional video camera audio camera .
corpus built collected data produce dictionary elicited data transcribed phonetically written text materials .
addition , digital camera also used capture data picture database building .
dictionaries ( like ibibio dictionary macmillan english dictionary ) , textbooks related subject matter , website , publications journals phonology morphology also consulted .
.
.
data analysis data collected studied examined detail aid analysis.ekid phonemic consonants vowels analyzed using classical phonemic principles discovery procedures , particularly minimal pairs free variation enable us ascertain difference phonemes allophones .
two words differ meaning one sound changed referred ‘ minimal pair ’ , e.g. , pin versus bin english ( crystal : .
) .
establish phonemic status ekid vowels consonants , following examples minimal pairs provided : minimal pairs free variation discovery procedures used phonology determine sounds belong class phoneme sounds occur environment fail effect change meaning word .
free variation occurs two phones appear context without causing change meaning ( hyman : .
) .
vowel [ u ] allophone [ u ] occur free variation e.g .
[ búp ] [ búp ] ‘ àsk ’ .
also , [ p ] [ b ] occur free variation word final position [ ʤìp ] [ ʤìb ] ‘ pinch ’ .
examples include : .
.
data processing collected data entered table five columns ( consisting headwords , transcription , word classes , etymology meaning equivalent ) sorted alphabetical order word processing application using laptop .
done enable insertion ipa characters diacritics ( tone marks ) .
charis sil font used study ipa symbols/diacritics .
.
.
data/information export processing data , unformatted table five columns exported microsoft excel spreadsheet converted comma separated value ( csv ) file .
file enables perl rip cells ( i.e .
process joining columns exporting text file ) properly formatted document .
chapter one introduction .
background study language powerful weapon individual expresses ideas , emotions , feelings thoughts .
language vehicle transmission culture one generation another .
also means communication amongst people , society .
individual useful society must acquire language people level competency .
english language serves medium expression among various ethnic groups nigeria .
english recognized second language nigeria , , second mother tongue .
used official language medium instruction nigerian schools .
spite , english language learned majority nigerian children second language formal classroom encounter .
one basic objectives teaching english language nigerian schools enable students communicate proficiently either speech writing .
order determine attainment students use english language medium effective communication writing , various types tests conducted school .
tests cover wide range language skills writing , speaking , reading etc .
akere ( ) says poor quality english taught used students nagging problem nigerian secondary school students good users english language .
aliyu ( ) study found students ’ proficiency english language measured west african examination council ( waec ) seems declining rapidly since failure rate region – percent .
report waec chief examiner examination written may/june , indicated percent students ’ failed english language .
trend mass failure changed observed oyinloye ( ) .
ayodele ( ) laments low competency level nigerian students english language .
observes dismal effect overall achievement students courses .
ubahakwe ( ) laments poor quality teaching methods used language teachers calls urgent revolution teaching methods .
ekpenyong ( ) showed english language enables nigerians communicate across multicultural , multiethnic multi-linguistic groups social interaction commercial contacts .
writers eyoboh ( ) , eyoh ( ) , eyoh ( b ) , ifeanesia ( ) , umoh ( ) achebe ( ) enunciated importance language unity heterogeneous groups nigeria .
eyoh ( ) explained apart unifying country , english language serves reliable language governments nigeria transact businesses .
executive , judiciary legislative arms nigerian governments federal , states local governments – make use english language daily businesses .
english language also language wider communication , language commerce , general business transactions well language education .
language nigeria expresses diplomacy cultural identity international market ; nigeria politics , trade broadcasting done large extent via english language .
nigeria educational system , english language instructions large part educational system , also one core subjects levels .
inspite acknowledged importance subject , ekpo ( ) well udofot ( ) shown performance students subject poor .
many students akwa ibom state origin denied admission universities due poor performance english language .
students provided admission remedial programmes universities , quite number problems english language .
higher percentage failure english language among secondary school students nigeria demands steps taken improve performances .
areas human endeavour people wish productivity improve one useful strategy yielded results use guidance counselling .
secondary school students come various backgrounds , various learning abilities , experience problems attempt perform well .
due emphasis placed english language compulsory important subject students must pass credit level admitted institutions higher learning even offered employment lucrative fields , quite lot students become anxious emotionally disturbed considering order well subject .
problem becomes serious student experienced failure subject either repeatedly past .
consequently , performance english language may poor .
students deprived home backgrounds neighbourhoods shown ene nkang ( ) experience problems school .
may occur home low income group , learning facilities english language may readily available children may learn english school .
may make perform average develop self concept may well subject .
situation allowed continue , affected students may end well school eventually drop .
situation would lot negative implications nation .
guidance counselling provided schools help students experience problems realize take rational decisions would lead improvement situations .
milner quoted udokang ( ) defines guidance counselling education embody presentation knowledge , information advice individuals groups structured way provide sufficient material upon may base choices decisions .
guidance therefore process helping individual understand reason acting different situations , hence enabling make decision based potentials .
sanders ( ) defines counselling activity freely entered person seeking help .
counselling activity designed help self exploration understanding .
person-to-person relationship one person helps person resolve area conflict hitherto resolved ( thompson & poppen , ) .
one areas counselling used help people experienced problems recover make meaningful living rehabilitation counselling .
according lawrence ( ) rehabilitation treatment treatments designed facilitate process recovery injury , illness disease normal condition possible .
purpose restore individuals ’ physical , sensory mental capabilities lost due injury , illness disease .
rehabilitation counsellors involved assisting individuals disabilities maximize potentials independence .
explained kemjika ( ) , concept reinforcement central operant conditioning theory b.f. skinner .
consequence produces repetition ( increase frequency ) behaviour called reinforcement reward .
reinforcement thus refers general , process response tendency strengthened presentation reinforcer .
psychologists prefer using term reinforcement reward .
kemjika ( ) explains distinction reinforcement reinforcer .
reinforcer anything , stimulus material object strengthens increases frequency behaviour .
means increases probability desired response repeated .
partial consequence considered reinforcer effect behaviour determined .
reinforcement , hand effect reinforcer person procedure presenting reinforcer .
chauhan ( ) view environmental event programmed consequence response increase rate responding called reinforcement .
reinforcement procedure controlling behaviour , hypothetical device produces stimulus – response connection .
enang ( ) explains reinforcement stimulus variable manipulated increase probability specific desirable behaviour occur undesirable behaviour dropped .
reinforcement continuous , partial intermittent .
also present various schedules fixed ratio schedules , variable ratio schedules , fixed internal schedule , variable internal schedule .
generally , reinforcement produces excitement receive also witness event .
excitement witness others reinforced known vicarious reinforcement .
reinforcement rehabilitation counselling known effective enhance performance several situations .
important find whether two variables contribute towards improvement students performance english language secondary schools uyo local government area .
.
statement problem : problem attracts attention researcher high rate failure secondary schools students english language .
oral written english , performance students appear average .
manifested large number secondary school leavers denied admission universities due low level pass english language secondary school level .
problem denies students admission also shuts door employment opportunities especially seek employment top flight jobs high level performance english language required .
furthermore , students repeat classes due poor performance subject shown tendency develop culture failure .
students caused parents educators concern done help .
reinforcement rehabilitation counselling used improve performance people various fields endeavour industry .
problem study find whether two factors significant influence students performance english language .
.
purpose study : study carried investigate effect reinforcement , rehabilitation counselling students ’ performance english language .
specifically , study designed achieve following objectives : ) compare performance english language students received instructions without reinforcement .
ii ) compare students ’ performance english language received instructions without rehabilitation counselling .
iii ) ascertain effect reinforcement performance english language – male female students .
iv ) examine effect rehabilitation counselling male female students ’ performance english language .
v ) determine joint effect reinforcement rehabilitation counselling students performance english language .
.
research questions : ) student receive reinforcement differ english language performance receive reinforcement ?
ii ) students receive rehabilitation counselling differ english language performance ?
iii ) english language performance students given material reward differ given ?
iv ) non material reinforcement influence english language performance students ?
v ) male students receive reinforcement differ english language performance females receive reinforcement ?
.
research hypotheses : following null hypotheses stated guide researcher study .
) significant difference english language performance students received instructions reinforcement received without reinforcement .
ii ) significant difference english language performance students received instructions rehabilitation counselling counselling .
iii ) significant difference performance ss students english language treated material reward without .
iv ) significant difference performance ss students english language treated non-material rewards without .
v ) significant difference male female students performance english language reinforcement used .
introduction background study motivation considered effective vehicle needed boost workers productivity sector economy .
foster much needed high productivity efficiency among workers , must deliberate careful selection proper mix motivational strategies ( variables ) .
considering obvious fact , akpan ( ) opined people act reasonable expectation engenda actions consequently lead desired goals .
school principal , instance perform administrative functions creditably well number motivational strategies put place ignite action raise morale effective efficient administration school .
uyai , ( ) conducted study way forward new - - system education nigeria posited system may fail attain objective welfare teachers given prominence .
maintained public dissatisfaction way manner teachers welfare considered policy makers .
considered teaching profession hitherto regarded “ noble profession ” left “ transit camp ” , “ stepping stone ” “ waiting harbour ” people hold till greener pasture found .
akpan ( ) regarded motivation driving force initiates person ’ action .
organization , workers must well motivated order put best .
staff need fairly satisfied conditions service tangible intangible benefits purpose increase output .
( green anderson ) .
according ajayi ( ) , nigerian education system recent time witness ever-increasing percentage brain drain professions better conditions service .
stated public opinion teachers school administrators ’ conditions service sometimes negative .
people prefer belonging professions like banking , accountancy , engineering , law , medical etc teaching profession .
hertzberg ( ) appleby ( ) noted people act reasonable expectation , actions lead desired goals .
truly speaking , school administrator perform administrative functions creditably well number motivational strategies put place catapult action raise morale effective efficient administration school .
motivational strategies grouped five ( ) levels human needs considered abraham maslow needs hierarchy theory physiological , safety , social , esteem self-actualization .
however , needs considered policy makers , principal , spent considerable years training climbed ladder position principal yet able meet social status contemporaries professions , becomes frustrated finds difficult put best administration school system .
akpan ( ) looked administration act directing people materials towards achievement pre-determined organizational goal .
hand ozigi ( ) considered principal school administrator also executive head takes decisions implement government policies educational programmes .
robertson ( ) noted properly motivated school principal would develop high degree morale job satisfaction needed efficient effective administration school system .
motivational strategies include : regular training , job security , promotion due , recognition , conducive working environment participation decision making .
somewhat job dissatisfaction amongst public school principals .
intrinsic factors achievement , recognition responsibility related job satisfaction put place .
accordingly , factors lead job satisfaction distinct lead job dissatisfaction ( robbins ) .
decade ago teachers opportunity appointed position permanent secretary like counterparts core ministries .
regarded incapable handling high office .
principals allowed climb known principal special grade ( grade level ) .
majority principals terminated principal grade ii ( grade level ) principal grade ( grade level ) .
steers , ungson mowday ( ) considered salary differentials among workers equal training , experience qualification stumbling block towards job satisfaction optimum productivity .
robbins coulter ( ) , writing abraham maslow ’ needs theory ( ) considered self-actualization needs person ’ drive become capable becoming .
public school principals put best terms effective administration schools perception self-actualization chosen career envisaged .
however , become dissatisfied low morale notice professional dichotomy selection appointment higher sensitive positions .
slogan “ teachers ’ reward heaven ” help matters either practitioners .
hopson ( ) mccleland ( ) posited high achievers differentiate others desiring things better .
caliber workers need challenging job daily routine work applicable principals ’ schedule duty .
akpan ( ) considered school institution set aside educate members community .
whether school system successful , depends largely kind education policies put place education authority .
quality practitioners principals helm affairs school administration depends course measure motivational strategies place boost morale principals towards effective efficient administration school system .
school setting , principal executive academic head administration .
also vice principals assist day-to-day running administration teachers various ranks given specific responsibilities ( edem , ) .
researcher , worried poor performance public secondary schools principals terms effective administration , decided investigate motivational strategies put place education authority influence principals ’ administrative effectiveness public secondary schools akwa ibom state .
statement problem problem study investigate differences principals ’ administrative effectiveness public secondary schools akwa ibom state based specified motivational strategies .
robertson ( ) carried study school system revealed fall standard education levels education nigeria .
affected public secondary schools headed principals academic administrative head .
inadequate motivation principals , adversely affect administrative performance .
observation evident poor students ’ performance internal external examination ( mgbodile ) .
problem led decay teaching learning schools .
infrastructural facilities laboratories , school blocks , dormitory blocks , dinning hall teachers quarters state complete dilapidation .
school plants , libraries instructional resources poor deteriorating conditions .
teachers salaries fringe benefits leave transport grants , science teachers allowance , technical teachers allowance seldomly paid .
long protracted strike actions become regular features school system ( obonigi ) .
adeyanju ( ) posited mass movement teachers teaching profession greener pasture .
remain turned “ teachers – businessmen ” order make additional fund cater welfare semi-starved members families .
hand ukpong ( ) observed simple amenities tables chairs provided enough go round staff room .
principals vice principals squart cubicles name offices little provision ventilation .
materials chalks , chemicals laboratories , pen , pencil , exercise books notes lesson short supplies .
maintained school heads given opportunity attend seminars workshops counterparts ministry government parastatals yet government making yearly budgetary allocation education sub-sector .
based foregoing , problem study , principals public secondary schools akwa ibom state differ administrative effectiveness , basis specified motivational variables ?
purpose study study investigated differences principals ’ administrative effectiveness based specified motivational strategies .
specifically , study determined : .
differences principals ’ administrative effectiveness based regularity training .
.
differences principals ’ administrative effectiveness based job security .
.
differences principals ’ administrative effectiveness based promotion .
.
differences principals ’ administrative effectiveness based recognition achievement .
.
differences principals ’ administrative effectiveness based job enrichment .
.
differences principals ’ administrative effectiveness based conducive working environment .
.
differences principals ’ administrative effectiveness based participation decision making .
.
joint differences principals ’ administrative effectiveness based regular training ; job security ; promotion ; recognition achievement ; job enrichment ; conducive working environment ; participation decision making .
significance study importance administrative effectiveness usually manifests different administrative task areas public school principal .
effective public school principal seen quality different tasks he/she performs .
different problem areas facing public school administrator consistute daily administrative challenges he/she must handle .
instance , coping lack inadequate outdated physical facilities : laboratory equipments apparatus ; lack office accommodation teaching non teaching staff , lack regular water supply , non-exting epileptic electricity supply , poor funding , incessant transfer teachers , lack boarding facilities .
study designed investigate extent motivation strategies put place principals ’ public secondary schools .
findings recommendations study would immense benefit various interest groups including government , principals teachers secondary schools , state secondary education board , students , researchers , stakeholders education well general public follows : would help identify motivational strategies influence principals ’ administrative effectiveness public secondary schools .
findings study immense benefit education planners rearranging motivational strategies engender principal administrative effectiveness public schools .
great significance benefit public school principals , teachers stakeholders best way managing public schools .
researchers students tertiary institutions may wish venture area motivation school administration find findings work useful reference materials work .
research questions following research questions formulated guide conduct study : .
difference principals ’ administrative effectiveness public secondary schools account regular training ?
.
difference principals ’ administrative effectiveness public secondary school account job security ?
.
difference principals ’ administrative effectiveness public secondary school account regular promotion ?
.
difference principals ’ administrative effectiveness public secondary schools account recognition achievement ?
.
difference principals ’ administrative effectiveness public secondary schools account job enrichment ?
.
difference principals ’ administrative effectiveness public secondary schools account conducive working environment ?
.
difference principals ’ administrative effectiveness public secondary schools account participation decision making ?
.
difference principals ’ administrative effectiveness account regular training , job security , regular promotion , recognition achievement , job enrichment , conducive working environment participation decision making ?
research hypotheses following null hypotheses formulated guide conduct study would tested .
level significance .
h : significant difference principals ’ administrative effectiveness public secondary schools account regular training .
h : significant difference principals ’ administrative effectiveness public secondary schools account job security .
.
focus study phonology studies sound system languages aims demonstrating patterns distinctive sounds found language .
makes possible general statements nature sound systems found languages world ; also concerned range functions sounds specific languages , rules , written show types phonetic relationships relate contrast linguistic units ( crystal , : .
) .
phonological rules language mainly deal phonological processes distinctive features segments .
considering phonological processes distinctive features , study language ’ phonological rules would capture take care reasonable aspect language ’ phonology .
phonological rule , words trask ( : .
) , “ rule , analysis , posited involved deriving pronunciation ” .
, deals rules appealing morphological lexical information well phonetic ( allophonic ) rules .
phonological rules also convert phonological representations phonetic forms really explaining bringing exact condition phonological process takes place .
stated terms classes sounds rules apply , classes sounds described terms features composed .
phonological rule english , instance , may state consonant palatalized occurs front vowel written thus : many rules could found english natural language careful study .
process studying language ’ phonological rules , would easy recognize language ’ segments ’ distinctive features , would really pay since scanty literature in-depth explanation revelation language ’ phonological rules .
essence research , automate documentation , establishment phonological rules anaang , lower cross language spoken akwa ibom state nigeria .
.
background information anaang people name , anaang implies languages ethnic group ( people ) .
section next therefore gives information people anaang well anaang language .
.
.
origin migration history anaang people , together bantus originated central benue valley nigerian probably moved northern sector cross river enyong creek .
eventually traveled present day eastern ibibio land ( ikono ) settle location present day abak ( greenberg , , cited nyarks , : .
) .
essien ( : .
- , cited nyarks ) - argues life already existed along banks valleys rivers cross river thousands years bantus migrated side - points origin anaangs ibom , near aro north-west east cross river along highland cameroon .
notes anaangs many thousands years cameroonians settled .
bid find new location unification maintain identity people , anaangs migrated cross river coast abak , eket , oron western nsit also settled .
udoh ( : . )
notes roots afaha eket eket local government area , afaha ikot ebak essien udim local government area , afaha obong abak local government area , afaha nsung okobo local government area , afaha nsit nsit ibom local government area many afahas ( italics mine ) could traced one stock .
accept afaha people blood kinsmen i.e imaan .
esema ( : .
) , corroborates account , also notes anaang people religiously accept follow adage , “ afaha ikidde afaha ikpa ekong ” , meaning literally afaha man harm fellow afaha man .
notwithstanding oral traditions interview dr. c.t .
udoh , seasoned historian , maintained anaangs always .
dispersed present location abak .
written records regarding anaang origin migration , seems consensus present anaang counties councils result migration abak .
forde jones ( : .
, cited nyoyoko , : . )
give reticent vivid account : anaang society appears originated single society group villages situated close present abak local government area headquarters .
thus , villages regarded parent village new settlements lived various directions…ancestors came ikot imo abak local government area .
however , traditions identify place secondary dispersal afaha obong .
.
.
location population nigeria , anaang people akwa ibom state , south-south country .
second largest ethnic group akwa ibom state , occupying northwestern part state total land area .
square kilometers average density range people per square mile .
( nyoyoko , : .
, micheal obot , : .
) .
census result , people number million ( connel : .
; urua , : .
; grimes , : .
) .
udondata ( : . )
puts anaang population million , though state source date , census result puts anaang total population .
million information national population commision .. bounded north isogbo igbo ( abia state ) , west ngwas ( abia state ) ndoki ( rivers state ) south , east northeast ibibios .
occupy eight thirty-one l.g.as akwa ibom state , namely ; abak , essien udim , etim ekpo , ikot ekpene , obot akara , ika , oruk anam ukanafun .
.
.
nomenclature : name , anaang , first mentioned sigismund wilhelm kolle ( german missionary sierra leone ) book polyglotta africana , reported anaang one languages spoken liberated slaves sierra leone ( udoh , : .
) .
need mention usage name bore different spelling - “ annang ” .
sigismund koelle , spelling used even st century .
linguists ( non-linguists ) however prefer write anaang .
going lower cross phonology , syllabified pronunciation “ annang ” would /unclear / anaang would unclear .
even child infantile lisping stage would agree s/he normally hears adult natives pronouncing latter , former .
“ anaang ” ( rather “ annang ) therefore better graphical expression native speakers ’ pronunciation name .
therefore prefer usage anaang work every .
name , anaang , according udoh ( : . )
umana ( : .
- ) derived characteristic behaviours tribe clothed fury , indignation , intolerance vindictiveness .
perhaps , line , udoh ( : . )
– believes anaang part ibibio - says anaang ibibio words anaanga ( intoxicated alcohol ) , anaang ide ( intoxicated bravery ) , unnang ( black dyed raffia worn ekpo onyoho masquerader ) .
infers therefore anaang means ‘ wild ’ ‘ warrior ’ since anaangs fought many wars ngwa igbos preserve protect farmlands territories invasion .
.
.
ethnic affinity like udoh ( : . )
already mentioned , belief anaang part ibibio .
line , udoh ( : . )
however notes anaang ibibio common dialects intermarriage traditions none part .
based commonness , ancestors anaangs ibibios classified colonial masters missionaries one race group family .
one colonialists written “ anaang ibibio people speaking dialect ibibio , populating areas covered abak division western half ikot ekpene division ” ( udoh , : .
) .
may fact colonialists yet entered anaang land , , heard speak similar dialects ibibio similar patterns grouped one family race .
one colonial district officers abak district , mr. s. e. johnson stated anaang sub tribe seemed last come contact europeans last area calabar province opened government ( udoh , : .
) .
following colonialists ’ claims , ibibios still strong view anaang sub-tribe ibibio .
give credence view , udoh ( : . )
quotes anaang anthropologist said “ generally believed entire group forming southeastern state belongs bantoid group … anaang history migration efik-ibibio. ” point anaangs , efiks ibibios may migrated differently wherever originally , settle cross river coast .
based also , udoh ( : . )
notes historians like noah ( : . )
concluded different ethnic groups akwa ibom state may migrated one place , even though settled present abodes different times .
result , intermarried , shared certain things features became one .
however , time came ( noted essien : .
, cited nyarks , : . )
anaang ancestors wanted secure special entity order separate ibibios exist distinct tribe language , tradition culture .
led migration story related section .
.
.
quote wardhaugh * * * * still prove anaang ethnic affiliation ibibio , udoh ( : . )
mentions ibibio state union held inaugural meeting ikot ekpene ( anaang land ) , anaangs joined union freely .
udoh ( : . )
mentions anaang people resisted inclusion tribe ibibio wanted name written ibibio anaang union .
therefore , name agreed majority anaang people .
maintains union , created transform anaang people ibibio joint programme set two ethnic groups unification development .
line udoh ’ account , umana ( : . )
reveals : first politico-cultural organization recorded annals people movement nigeria anaang union formed one udosen obot ikot ekpene … progenitor ibibio state college … land college stands donated udosen obot anaang union later ibibio state union emerged amalgam anaang union ibibio state movement .
anaang union popular soon embraced whole mainland divisions calabar province , metamorphosing…into ibibio union .
metamorphosing brought serious ethnic squabbles ibibios anaangs causing name changed ( august ) ibibio anaang union .
much political document speak ethnic group parent body affiliate , apt note arguments section given latitude , would continue claims counter-claims beyond doubt parenthood offspringship various ethnic groups state seen .
therefore , would sensible toe udoh ’ ( : . )
line appreciating need people carve identity , whether separate related groups .
would really pay respect sentiments time expressed much look forward language development one mark identity people ethnic group language speak , example oro , ibibio , anang , ekid , etc .
culturally-related outlook various groups akwa ibom state , coupled mutual intelligibility languages , would better talk ethnic affinity ethnic affiliation .
.
introduction wastage metals due corrosion become important engineering problem .
exceptions , metals prone corrosion ordinary aqueous environment .
metals gain wide industrial domestic applications .
probably , source waste , except affecting human life , greater concern .
according speller ( ) , elimination waste increase national efficiency hope lower cost living , one hand , raise standards living , .
elimination waste total asset , liabilities .
accurate estimate loss resulting corrosion metals question .
certain data , however , hand regarding average annual renewal corrugated metals , replacing corroded parts preventing corrosion estimated cost billions dollars industrialised countries .
cost corrosion u.s. economy alone estimated $ billion per year ( nace , ) .
cost expected increase advancement technology metals utilisation .
greater percentage pipelines failures petroleum gas industries believed due corrosion .
example , nwilo badejo ( ) reported % oil spills nigeria result corrosion pipelines tankers .
also , afx europe ( ) reported , joints one section alone baku-tbilisi-ceyhan ( btc ) pipelines found defective due corrosion .
buildings , pipelines , bridges , cars , machines , factories , plumbing materials , engines wires deteriorating daily basis corrosion .
therefore urgent need prevention corrosion .
several methods devised reducing best preventing corrosion .
include use right metal proper way correct place , protective coatings ( painting , electroplating greasing ) , use chemical inhibitors neutralisers , applying protective electrical current ( cathodic protection ) , drying air gases keep humidity level corrosion becomes serious , design hydraulic systems avoid excessive velocities localised turbulence maintain velocity high enough prevent accumulation corrosion products deposit promote localised corrosion ( reinhold , ) .
methods , use chemical inhibitors neutralisers remain practicable cost-effective means combating corrosion .
.
basic corrosion concept .
.
definition corrosion corrosion process takes place essential properties within given material begin deteriorate , exposure elements recur within environment .
often , deterioration noticed metals referred rust ( davison owens , ) .
national association corrosion engineers ( ) also defines corrosion physicochemical interaction metal environment results changes properties metal may often lead impairment function metal , environment , technical system form part .
.
.
mechanism corrosion steel corrosion iron steel produces red dust hydrated form fe .
reaction proceeds via galvanic mechanism electrolyte consists water containing dissolved impurities .
corrosion begins regions iron covered water become anodic discharge fe + ions water : electrons travel regions metal surface , variety cathode reactions occur .
anodic medium , atmospheric oxygen quickly reduced water : less vigorous reduction occurs higher ph : minigalvanic system established , two half-reactions promote anode region water develops corroded pit .
rust forms fe + ions oxidised air fe + ions : .
.
forms corrosion fontana ( ) established phrase “ form corrosion ” represents corrosion phenomena categorised according appearance .
dillon ( ) considered fontana ’ basic forms corrosion divided three groups , based ease identification .
three categories used : group : readily identifiable ordinary visual examination .
include uniform corrosion , pitting , crevice corrosion galvanic corrosion .
group : may require supplementary means examination include erosion corrosion , fretting corrosion intergranular corrosion .
group : verification usually required microscopy ( optical , electron microscopy , etc ) include exfoliation , dealloying ( selective leaching ) , stress corrosion cracking ( scc ) corrosion fatigue .
pitting : form corrosion results local action currents , discontinuities protective passive films around deposits set concentration cells ( reinhold , ) .
pitting often , occurs mild steels immersed water buried soil rather exposed air .
crevice corrosion : crevices formed design-detailing , welding , surface debris , etc .
available oxygen crevice quickly used corrosion process , limited access , replaced .
entrance crevice becomes cathodic , since satisfy oxygen-demanding cathode reaction .
tip crevice becomes localised anode , high corrosion rates occur point ( kalpakjian , ) .
galvanic corrosion : best known forms localised corrosion galvanic corrosion occurs two dissimilar metals contact otherwise connected electrically , exposed corrosive electrolyte ( gibbs , ) .
part metal component becomes corroding area called anode acts plate battery called cathode .
cathode corrode important part system .
many cases , table equilibrium potentials used predict metal galvanic couple would corrode ( latanision searson , ) .
example , aluminium- graphite composite generally exhibit poor corrosion resistance since graphite positive potential aluminium possesses highly negative potential .
consequence , aluminium tends corrode corrosive environment graphite remains unaffected .
uniform corrosion : uniform corrosion characterised corrosive attack proceeding evenly entire surface area , large fraction total area .
general thinning takes place failure .
corrosion occurs uniformly entire surface metal component , practically controlled cathodic protection , use coatings paints , simply specifying corrosion allowance ( fontana , ) .
cases , uniform corrosion adds colour appeal surface .
two classics , regard patina created naturally tarnishing copper roofs rust hues produced weathering steels .
metal pickling ( scale removal strong acids ) etching leads uniform corrosion metals ( kalpakjian , ) .
erosion corrosion : corrosion metal caused accelerated relative motion environment metal surface .
characterised surface features directional pattern direct result flowing media .
erosion corrosion prevalent soft alloys ( i.e .
copper , aluminium , lead alloys ) ( dillon , ) .
factors turbulence , cavitation , impingement , galvanic effects add severity attack .
erosion corrosion may prevented selection alloys greater corrosion resistance higher strength , re-design system reduce flow velocity , turbulence , cavitation impingement environment , reduction severity environment , cathodic protection , use corrosion-resistant abrasion-resistant coatings ( dillon , ) .
fretting corrosion : according dillon ( ) , fretting corrosion refers corrosion damage asperities contact surfaces .
damage induced load presence repeated relative surface motion , induced example , vibration .
pits grooves oxide debris characterise damage , typically found machinery , bolted assemblies ball roller bearings .
contact surfaces exposed vibration transportation exposed risk fretting corrosion .
intergranular corrosion : microstructure metals alloys made grains , separated grain boundaries .
intergranular corrosion localised attack along grain boundaries , immediately adjacent grain boundaries , bulk grains remain largely unaffected ( dillon , ) .
form corrosion usually associated chemical segregation effects ( impurities tendency enriched grain boundaries ) specific phases precipitated grain boundaries .
precipitation produce zones reduced corrosion resistance immediate vicinity .
classic example sensitisation stainless steels .
chromium-rich grain boundary precipitates lead local depletion chromium immediately adjacent precipitates , leaving areas vulnerable corrosive attack certain electrolytes ( dillon , ) .
exfoliation : particular form intergranular corrosion high strength aluminium alloys .
alloys extruded otherwise worked heavily , microstructure elongated , flattened grains , particularly prone damage ( dillon , ) .
corrosion products building along grain boundaries exert pressure grains end result lifting leafing effect .
dealloying ( selective leaching ) : refers selective removal one element alloy corrosion processes .
common example dezincification unstabilised brass , whereby weakened , porous copper structure produced .
selective removal zinc proceed uniform manner localised ( plug-type ) scale .
difficult rationalise dezincification terms preferential zinc dissolution brass lattice structure .
rather , believed brass dissolves zinc remaining solution copper replating solution ( dillon , ) .
stress corrosion cracking ( scc ) : form corrosion cracking induced combined influence tensile stress corrosive medium .
impact scc material usually falls dry cracking fatigue threshold material ( dillon , ) .
required tensile stresses may form directly applied stresses form residual stresses .
cold deformation forming , welding , heat treatment , machining grinding introduce stresses .
usually , surface metal remains unattacked , fine cracks penetrating material .
microstructure , cracks intergranular transgranular morphology .
scc classified catastrophic form corrosion , detection fine cracks difficult damage easily predicted ( dillon , ) .
corrosion fatigue : result combined action alternating stress corrosive environment .
fatigue process thought cause rupture protective passive film upon corrosion accelerated ( dillon , ) .
control corrosion fatigue accomplished either lowering cyclic stresses corrosion control .
.
.
factors affecting corrosion temperature : according sharma sharma ( ) , rate chemical reaction doubles every oc rise temperature .
hood gave first experimental equation shows variation rate constant ( k ) reaction temperature ( ) given : b positive empirical constants absolute temperate ( jones , ) .
however , vant hoff , proposed equation .
( sharma sharman , ) : r gas constant , temperature .
rearranging integrating equation .
: equation .
, follows plot ln k /t gives straight line slope equal – ea/r .
plots nature allow activation energy corrosion reaction estimated .
moreso , specific rates ( r r ) two different temperatures ( ) , respectively known , activation energy determined using equation .
oxidising agents : rate corrosion also affected oxidising agents .
corrosion processes dissolution zinc hydrochloric acid , hydrogen gas may evolve .
others relatively slow dissolution copper sodium chloride , removal must occur order corrosion may proceed , corrosion effected reaction hydrogen oxygen , form water .
due high rate corrosion usually accompanies hydrogen evolution , metals rarely used solutions evolve hydrogen appreciable rate .
consequence , corrosion observed practice occurs conditions oxidation hydrogen form water necessary part corrosion process .
oxidising agents thus powerful accelerators corrosion , many cases , oxidising power solution important property much corrosion concerned .
oxidising agents facilitate corrosion materials may also retard corrosion others formation protective layers make passive chemical attack .
