pain young love lost : shanaynay morris spring time yet .
outside trees green luscious , birds singing welcome song warm air blooming flowers .
everyone seems want outdoors weeks ago , seem cheerful spirits .
, old saying goes , `` love air . ?
, time year comes around unstoppable sense sadness always creeps upon , tears well eyes apparent reason , lump occupies throat causing voice break periodically .
happens every spring remember time five years ago love air .
verge falling head heels love close friend known since three years old , came screeching halt changed life forever .
first met eric church nursery three years old vacation bible school .
`` big kids '' nursery class .
n't big enough preschool class , big babies could n't take naps drink bottles .
instead , rely companionship entertainment .
whole week , would share crayons color pictures jesus , moses , noah together , argue colored prettiest .
would build huge castle stacking blocks knock .
every time would crash walls , reddish-brown hair would fall eyes could n't see going .
, would get trampled .
one time went outside get cookies kool-aid , running fell .
looked bloody , skinned knee started cry .
eric came petting hand , asked needed call ambulance unhurt leg .
end week inseparable , continued play together time conveniently lived road .
started first grade together , keep scared according mom .
, think helped .
ready go school , eric cried mom dropped .
, turn pet head call ambulance unhurt .
next seven years elementary school spent together class every day talking lunch , playing recess , borrowing pencils , letting copy math homework sometimes .
could n't multiply save life times .
since eighth grade incorporated high school curriculum back , apprehensive friendship remaining since chance would n't classes .
afraid would n't able talk much spend much time together .
also afraid would grow apart would n't much common anymore .
, fate intervene six classes together eighth grade year well ninth grade year .
spent time together always needed .
made sure summer freshmen year dad died slowly lung cancer .
watched grow quickly .
almost overnight went thirteen year old boy man house .
everything changed .
became much serious person life .
tried best make sure everyone else something laugh smile whether .
grew four inches height freshmen year , taller .
face began take appearance young man , chubby cheeks adorned dimples melted away .
carefree brown hair neatly place , shorter cut took away red highlights .
green eyes past mischievously bright , almost hard serious due pain felt , would never get .
public , eric acted like coping father 's long illness death , knew hurt much wanted father , matter cost .
knew strong mother little sister , everything could fill father 's shoes .
took upon without normal materialistic `` necessities '' typical teenager .
saved allowance case emergency ever arose needed money .
noble brave , yet never felt like enough make dad proud .
tried tell best could mattered .
wanted understand kid father would wanted lose youth lost father .
, heart full pain longer seemed friend known .
turned sixteen sophomore year high school , things began get better .
bought car money saved got school job .
slowly adjusting loss father .
, became carefree fun-loving .
would go riding around town together , talk everything .
helped fix another one close friend .
eventhough n't work worst date imaginable , gave us something laugh together .
told bad friend n't like , ideal girl wanted go .
, good friends risk losing friendship case things n't work .
agreed , words anyway .
began go , everyone asking us couple .
would smile say `` ' r 'renly friends . ?
yet , things began happen us felt deep close bond developing us .
think felt .
began talk futures .
us wanted lawyers , said would create firm , would let partner could n't accused sexual discrimination .
would spend day school together come home spend night talking phone , supposedly homework .
one night riding around together , quiet distant .
kept asking wrong , would say nothing .
, blue , asked thought die tomorrow would little two year old nephew ( older half-sister 's son ) remember `` uncle eric '' .
, wanted known anyone would miss , gone forever .
told everyone would remember miss , told silly nothing going happen .
dropped home night , leaned pecked lips got car .
moment , knew way becoming friends .
may , came stop .
friday afternoon , eric said school would anything get taking finals , got wish .
friday night , went guys never made home .
approximately : night truck went road hit tree .
: next morning , found dead .
heart broke two found laid side road hours slowly bleeding death .
killed instantly , truck black went road decline woods , one seen sun came .
mind forget image lying helplessly bleeding pain , one came help late .
three days later , may - sixteenth birthday , eric buried .
along , first love covered dirt gone really chance begin .
dates draw closer , tears brushed aside pain fill heart .
took four years allow care guy much eric .
decided burial never wanted feel kind pain .
hated hear saying `` better loved lost , never loved . ''
, think eric , something remember special .
memory never die eventhough eric .
, falling love , still ca n't help wonder `` ... '' .
look window mother nature 's soul cyndi vasco ever stopped , opened window , thrown shoes looked ?
mean sat lazy fall asleep , watch television .
mean sat really looked window soaked nature .
, might suggest daily dose window watching .
window watching may done window room house .
may wonder , would want look window spare time could watching tv , listening radio , reading book , spending time boy girlfriend .
answer .
.
.
wonderful , beautiful , amazing , outstanding , powerful , brilliant life ! !
would like take window majority window watching .
large window located top two story house .
surroundings window important , neither window faces .
matters window life seen .
window may notice number miracles , .
notice trees long ago cold bare beginning bloom pink purple .
n't amazing mother nature causes changes trees ?
see sun shine corner window hitting silky webs worms starting hang trees .
?
birds glide sight , enjoy warm breeze intertwines wings , keeping flight .
afternoon becomes evening , feel warm breeze begin turn cool wisps face .
smell sweet sent nectar deep breaths allow air dance lungs .
, place bare feet ledge window let replenished long day .
eyes get fixated shadows dancing ground , caused sashaying trees happy clouds begin scan scene window surrounds .
look quickly yellow spider maneuver eight 's legs runs shingles , hot touch .
leg , leg , leg , leg , leg , leg , leg , leg .
seeds , pedals leaves float happy ants waves .
hear startling calls animals aroused warm summer day .
cap air `` n't allow dreams exceed ability fulfill . ''
row row black square caps stretch .
see anonymous backs heads , knowing crowd come love like family .
heavy air breathes sighs enter depart diddle arena last time .
attention slips monotonous drone commencement meanders among old memories littering passage day .
memories give public event graduation private significance .
find memories stacked forgotten corner mind .
dusty pictures past return short bursts insight , making eyes water second might sneeze .
see four years earlier , senior highschool , driving country roads hometown .
every often miscellaneous bug would fly , welcomed loud music , loud singing , fresh air pouring open windows .
believed , time , sweeter place earth ' cutlass supreme oldsmobile , barreling road m/p/hr .
countryside could n't beautiful , car could n't character , future could n't certain .
senior highschool , dreams included completing bachelor 's degree western , earning ph .
d. vanderbilt clinical psychology , getting married boyfriend , completely refurbishing oldsmobile mint condition , two kids , time became .
part dream still remains part cutlass .
approach completion college degree , realize dreams undergone metamorphosis .
longer want clinical psychologist ; n't seen boyfriend two years ; certainly n't want go vanderbilt ; wonder sometimes ever children .
( assume children enter picture sometime , may may time 'm . )
future holds promises .
shiver magnitude thought , knowing despite current plans ( enter graduate school soon possible ) , anything , probably , happen .
somewhere confusion futures lies perfect selves , crafted lovingly master 's hands .
highschool sure future ; certain god would also agree big plans .
guess plans got lost debris things god stripped might become perfect creation .
always heard changes god makes like refiner 's fire , constantly purging precious metal impurities , else gone purely precious .
instead one dream , many stretch .
certain one planted god .
waiting dormant , god 's time , spring forth nurtured love devotion , already rooted love devotion gracious father .
last night dreamed flying airplanes teaching others jump .
dream , vaguely remember jumping , floating air steadily approaching ground , hand tightly clutching parachute string , insides filled exhilaration .
airplane laughing crying .
friend , nervous excited learning jump .
mentor , erasing uncertainty smile .
dreams .
clouds .
basking sun .
freely communing winged creatures .
god promised eye sparrow ; eye also dream .
monotonous drone ceased .
last name called .
conclusion alma mater , black , capped friends , one sweeping movement , remove jaunty squares resting precariously heads .
moment dance air .
see mine .
peaks 's crown tumbles downward .
waiting hands dreams pour .
know words heart like apples gold silver settings , word spoken right circumstances .
proverbs : sunday .
church surrounded words .
, good words , full love graceful forgiveness .
happens , coming without warning announcement .
see sight preaches louder preacher could .
little girl five years old .
caught web father 's arms , sweetly trapped seeking escape .
look peace contentment face .
nearing sleep nose creases neck .
know smell feel .
feel rough scratchiness hurried sunday morning shave smell birthday cologne , splashed morning .
know gentle whispers telling words , three precious words .
, wishing .
jealous .
know time father somehow intruding upon .
never sort times ; times never mine .
still want .
, given looking never found .
family born cold .
bitter , biting cold north , nippy , nervous cold troubles south .
kind makes draw clothes feelings closely .
father college educated man lived world books words .
good life .
mother never finished elementary school .
lived world father .
good life .
father romance , adventure contentment pages books ; mother found drudgery , tears resentment pages life .
wanted .
nothing needed .
patch cold , dry words came , ready willing sponge soak love attention needed .
take long discover dead unfruitful place , full empty words .
words magical mystical .
powerful imagined .
death life , written ink paper .
think , words kill heal , fix tear .
bring joy absolute sadness .
control set us free .
world words received father .
harsh , loud , authoritarian words dictionary , unlike honey-soft slow words mother .
truly father though asked three words .
three words , millions heard speak .
three , much ask ?
, wealth words , could give , love .
pages book ended ; words ceased .
never hear .
gone almost ten years , indelible mark loss .
like dead body needs buried ca n't find proper grave .
died , chance give words never gave .
words , able write quickly casual letters .
never able say either .
last chance came always clarion call known deathbed .
fully conscious .
life slipping away fast heart beating .
moment break bond words held .
could tell magic words stop evil legacy .
could tell , daddy , love .
dying , could respond embarrassment anger .
would weak fight kill magical life-giving words .
holding hand , said , `` daddy , .................. late .
already gone .
hope books words heaven .
decent proposals 'd l 'de live simple world without silly daily stresses .
ideas would make america cleaner , quieter , less irritating place inhabit .
take checkbook example .
sly -- devious , anyone really understand balance ?
propose every person planet issued money card .
money card would replace need currency , checks , credit cards , etc .
payday , bosses would simply transfer money corporate money card employee money card computer .
would used like credit card .
retailers would run money card scanner purchase price would deducted individual account .
would waiting checks clear , need balance checkbook , need worry put loose change -- life 's frustrations solved !
second idea much simpler one .
rude motorists always driven crazy .
example , 'm crui 'mng bypass campus going -- let 's say -- mall , get right hand lane ( turning red lane ) get scottsville .
sit .
rearview mirror see trail impatient , flashing turn signals .
front one driver decides switching left lane inconvenient , therefore constraining rest us wait green .
propose pass law changing right hand lanes turning lanes -- least ones leading scottsville road .
would save time , fuel , frustration .
another proposal could save fuel well .
plan could revolutionize lawn-mowing know .
imagine world n't awakened saturday mornings atrocious buzz old snapper mower .
buzz would replaced metal track , inch wide , laid bordering sides property .
low power laser could placed track slide slides along slice grass pathway .
need noise , smoking engines , manual labor , everybody gets sleep saturdays !
's obvious 've 'veways enjoyed thinking new inventions , time , ca n't help laugh foolish creations existence .
take `` flow-bee '' hair cutting device fro , er , mean instance .
've 'veen contraption tv many times , wander much models paid pretend love newly butchered hair .
since ' r 'ren subject appliances , lets take peek refrigerator .
go , n't afraid wo n't hurt -- well , n't eat fuzzy , green gravy left thanksgiving ' 'llbe ok. seriously , chore cleaning fridge tedious .
propose design self-cleaning ice-box .
n't ironed details one yet , necessitates small animals read date milk jug .
date milk jug , says `` sell january `` mean 's safe drink still , thrown away .
vague statement ?
sick joke milk persons guess .
propose put label jug says product longer safe human consumption january . ''
much clear .
proposals .
may earth-shattering .
may solve world hunger .
may revolutionary `` clapper , '' least n't suck like flow-bee .
executive summary report analyzes umd 's peer tutoring center tutor training program presents alternative solution improved tutor training .
present training system outdated present tutor training system effect inception tutoring center six years ago .
training program success helped many students tutoring experience , also gotten old needs grow tutoring center .
tutors getting continuing education desire become experienced want go educational abilities .
present system allows one quarter classroom experience absorb information .
tutors also getting enough praise work would appreciate benefit volunteer time effort .
lastly , tutors program keep closer contact faculty educational discipline order remain date status classes teaching techniques .
crla program effective remedy college reading learning association 's accreditation process remedies two three problems .
first , offers tutors chance complete three single-quarter classes instead one .
extra classes give tutors opportunity expand knowledge experience following guideline national accreditation .
accreditation also gives tutors recognition work , added incentive participate excell .
introduction continued growth success peer tutoring center umd , ever important focus one skills peer tutors training receive .
paper examines implementation program nationally certify tutors expanded training program .
program would benefit tutors students work shown effective convenient enough involved .
strengths weaknesses present tutor training program proposed certification program presented , along recommendation feasible alternative .
background peer tutoring center umd set six years ago continued follow general principals throughout history .
true success story models available time base type learning center .
tutoring center original integration academic fabric school , also continued growth years .
fall present , number tutorials grown approximately per quarter .
addition , many universities using tutoring program model base .
faculty involved program given many national presentations interested campuses around united states ( treuer ) problem definition number tutor tutorials grown years , need improved training .
training program developed six years ago ~he introduction umd 's tutoring center completely original part served purpose well .
introduction additional tutoring disciplines increased expectations students , specialized structured program become necessary .
tutors voiced opinion given opportunity develop skills fully would like opportunity increased instruction art peer tutoring ( treuer ) .
training system place gives tutors opportunity participate one full quarter training practicum .
class covers basics teaching , learning styles , sensitivity training leaves much desired many tutors want chance develop skills .
tutors complain given enough recognition hard work thoughtful assistance provide peers .
since tutoring umd done strictly voluntary basis , important keep tutors relatively satisfied .
many tutors come conclusion getting benefit effort ( material immaterial ) may problem recruiting enough tutors supply current demand .
purpose scope purpose study evaluate current method training tutors umd achievement center determine status quo changed implementing college reading learning association 's program national certification .
analysis program 's positive negative points included well recommendation best alternative time .
methodology organization order become familiar college reading learning association 's ( crla ) program certifying tutor training programs , consulted umd achievement center staff member paul treuer .
used outline crla certification develop questionnaire ( appendix ) distribute present tutors get opinion proposed change good bad .
acquired knowledge present system tutor training first-hand going tutor training course winter .
since , business economics tutor chance experience joys frustrations peer tutoring .
also spent past two quarters working reception desk tutoring center tasks keeping track number tutorials providing information new tutors .
experience allowed identify strengths weaknesses present system .
finally , used secondary library research see learning centers find important training new tutors go developing skills greatest success least resistance tutor 's part .
tutor training important order determine method tutor training beneficial , important determine tutor training important success overall tutoring program. ``
research suggests .. effectiveness peer tutoring depends primarily type training tutors receive '' ( deming ) .
student successful classroom automatically mean prepared start teaching material another student .
tutor must prepared begin tutoring experience successful interaction take place .
classroom training tutors include many aspects including following .
tutors become familiarized learning center system order become comfortable new environment learn general policies procedures center .
include tour tutoring center along description available reference materials .
important let tutors know work may want ask future reference .
sign attendance measures also described assure accurate bookkeeping tutorials .
tutors must also learn become sensitive varied needs abilities others student body .
must learn treat others equitably fairly regardless learning level background .
important groups focus include nontraditional students , racial minorities , people physical mental disabilities .
learning techniques dealing others fairly assures student seeking help alienated .
keeps tutoring center viewed negative light .
one important skills tutor learn ask questions .
learning ask , ask , ask questions make difference successful unsuccessful tutor .
asking questions person seeking help allows person think actual problem .
questions also used direct student answer without coming right saying .
turn teaches student process learning approach problems different angle .
tutor also asking him/herself questions constantly stay involved situation anticipate future plans action .
questions tutors ask include ( deming ) think tutee sensing ?
think tutee feeling ?
think tutee thinking ?
think tutee ?
his/her expectations ?
tutee ?
- tutee~ actions ?
learning ask questions , tutor becomes prepared handle different varied situations tutoring process .
hardly two tutorials , therefore important tutors trained handle different situations .
tutors must also access structured environment continue practice expand skills .
environment include contact professors chosen tutoring field provide links learning mediums make sure working .
contact professors also keeps tutors date changes may made certain classes time .
needs successful tutor training program paragraphs becomes clear many criteria necessary successful tutor training program .
tutors must become familiar tutoring environment .
tutors must become sensitive varied needs students .
tutors must learn questioning skills .
tutors must continued contact faculty administration .
description current situation tutoring center umd applied basically tutor training program inception worked satisfactorily past six years .
tutor training course ( ssp ) ten week classroom experience instructed paul treuer kathy clark .
class lasts two hours held one day week achievement center umd .
course basically introduction one-on-one small group tutoring , yet includes training areas .
general week-by-week schedule outline follows ( credit-based peer tutoring , ) : week : expect tutoring center ?
week : really know discipline learn ?
week : values ethics important tutor ?
week : help someone struggling ?
week : communicate effectively ?
week : effective strategies one-on-one tutoring ?
week : tutoring strategies work small groups ?
week : might tutee 's learning style differ ?
week : create comfortable equitable learning environment ?
week : case studies : 've learned !
addition covering topics quarter , tutors also spend three hours week tutoring center working students .
gives opportunity apply knowledge right first week come back next classroom discussion problems successes talk .
tutors also required keep journal quarter helps solidify experiences frustrations encounter different situations .
journal used source tutoring portfolio , compilation tutors activities quarter including : statement tutoring philosophy , tutoring responsibilities , personal tutoring assessment along ideas improving effectiveness , reflective statements , case study chosen individual tutor worked quarter .
problems current situation although current situation meets criteria necessary effective training program , still need met .
first , program limited time frame .
one quarter often times long enough learn skills necessary become good tutor .
tutors happy training complete one quarter , others express would like extended training work skills learning new ones .
( treuer ) .
`` caryl phillips ' final passage : migrations caribbean '' [ name deleted ] , may paper postcolonial literature anglophone caribbean , course taught professor mair .
british novelist , graham swift , written -- keeping [ phillips ' ] nomadic inclination , could said one main themes work journey , rather differently , human displacement dislocation variety forms ( ) .
indeed , theme migration implications black caribbean individual central one explored phillips ' first novel entitled final passage ( originally published ) .
also theme examined essay close relation text wider historical cultural context .
title phillips ' first novel rather provocative refers ( depicts `` extension '' ) legacy middle passage -- second leg triangular trade european imperialists established conquered much new world ( africa ) ; impact slavery caribbean history briefly discussed ( richardson - ) .
order ( ) validate phillips ' `` thesis '' concerning modern caribbean migration , portraits caribbean characters `` final passage '' analyzed respect sociological realities immigration united kingdom twentieth century .
finally , implications `` final passage '' /migration caribbean writer discussed regard phillips ( authors ) .
legacy colonialism caribbean began , course , christopher columbus .
second journey caribbean ( mistaken islands coast china ) columbus introduced sugar cane-the crop nearly synonymous area today ( richardson ) .
although economic interest caribbean waned time ( due decline spanish empire ) , introduction sugar cane region european powers ( i.e .
english french ) firmly established colonial rule mid-seventeenth century ( richardson ) .
soon plantation islands caribbean considered valuable possessions overseas imperial world ( richardson ) .
light fact , surprising constant state instability caribbean throughout eighteenth century due trade wars -- manifested stringent trade laws literal warfare -- among european powers ( richardson ) .
large part , demand sugar europe created caribbean .
put concrete terms , european demand sugar one key factors setting notorious triangular trade-a `` negro slave trade , negro slavery , caribbean sugar production '' ( williams ) .
typically , ship set sail european metropolitan country cargo metropolitan goods , exchanged coast west africa slaves .
first side triangle .
second leg ( often referred middle passage ) consisted voyage west africa west indies newly purchased slaves .
triangle completed ships returned metropolitan country sugar caribbean products gotten exchange slaves ( williams ) .
triangular trade created market slaves west africa caribbean bolstered economies european home countries ( william ) .
purchase slaves west africa maintenance caribbean provided great stimulus metropolitan industry agriculture ( i.e .
increase english wool production clothing blankets caribbean slaves ) ( williams ) .
europe , triangular trade source great wealth pride .
source empires .
contrast , triangular trade often meant tragedy west africans transported caribbean .
besides psychological blow captured , sold , carried new world slave , many west africans subject malnourishment disease middle passage ; many slaves committed suicide tried ( unsuccessfully ) rebel captors ( richardson ) .
estimated three ten slaves died middle passage ( williams ) .
autobiography , life olaudah equiano , gustavus vassa , african , former slave anti-slavery crusader relates middle passage experience way -- ... soon put decks , received salutation nostrils never received life ; , loathsomeness stench , crying together , became sick low able eat , least desire taste anything .
wished last friend , death , relieve ... ( ) .
personal account , one see middle passage imperialism general dire consequences africans sold slavery .
slavery remained primary means caribbean labor centuries last slaves freed cuba ( richardson ) .
estimated .
million african slaves brought region ( richardson ) .
middle passage constituted one greatest migrations recorded history ( williams ) .
second world war , another great migration , involving caribbean , occurred .
, estimated million caribbean persons emigrated islands -- total equal number slaves brought area late seventeenth eighteenth centuries ( guengant marshall - ) .
throughout thirty year span , large section caribbean population travelled united states canada , early ( throughout fifties early sixties ) united kingdom often destination ( guengant marshall - ) .
fateful consequence aftermath ww ii britain -- need unskilled labor rebuild nation war reduced british manpower -- led exodus caribbean people united kingdom 's ( richardson ) .
still , sociological data available , evident exodus necessarily led caribbean emigrant place greater freedom opportunity rise world .
rather , usually meant continuation legacy colonialism despite british nationality act conferred legal rights commonwealth members accorded british citizens ( thompson ) .
arriving britain -- `` mother country '' -- caribbean persons given worst jobs lowest pay , often live low-grade inner city housing -- many neighborhoods considered slums long workers emigrated country ( thompson ) .
general , color bar place britain denied majority caribbean people access proper lodgings , service cafes , entrance dance halls , among rights `` accorded british citizens '' ; also , emigrants often subject rude racial comments public trams , buses ( thompson ) .
fascinating book entitled double passage , george gmelch records oral histories thirteen barbadian men women emigrated britain ( north america ) later returned island homes .
varied rich oral histories , gmelch noticed common phenomena : many migrants surprised upon arrival england ; many shocked dilapidated conditions neighborhoods dismayed distant reserved manners british white majority ( ) .
although many narratives showed migrants adjusted rather well manual jobs well big city life seemed gratified relatively higher pay , gmelch points barbadians faced racial discrimination ( especially regard jobs housing ) caribbean orientation opposed assimiliationist attitude regard england ( - , - ) .
perhaps poetically summed title closing chapter george lamming 's pleasures exile ; , clear many caribbean emigrants , like lamming , `` journey expectation . ''
indeed , closing chapter , lamming points notion west indian truly considered equal eyes white british majority nothing `` illusion '' ( ) .
bitter irony , lamming finds amazing `` certain type west indian '' would go great lengths assure white friends life england nothing `` memorable participation civilised pleasures '' ( ) .
caryl phillips picks lamming 's thread weaves tragic tale final passage .
novel , one see phillips sufficiently portrayed plight many caribbean emigrants united kingdom `` thesis '' concerning social phenomena less pessimistic .
reading novel , one realizes `` final passage '' final leg homeric journey hero triumphant ; rather , continuation legacy middle passage .
narrative -- unlike ones double passage sociological data -- reveals difficult ( downright sad ) fate caribbean individual england .
end , leila , main protagonist novel , decides go back sunny island home barbadians double passage ( final ) .
much elliptically told novel takes place unspecified caribbean island focuses four characters : leila , half white , half black woman ; michael , irresponsible husband ; millie , leila 's best friend ; bradeth , millie 's ( eventual ) husband michael 's drinking buddy .
two characters , leila 's mother leila 's son , calvin , appear throughout book play important roles regard main protagonist .
large chapter , `` home , '' phillips paints balanced portrait caribbean island , adequately depicting island 's natural beauty well parochialism many inhabitants .
reader difficult time section novel due large part heavy handed christian symbolism ( i.e .
cock crowing , signifying michael 's marital infidelity leila ) meandering narrative .
awkwardness depicting island likely due phillips grown england caribbean many novelists previous generation .
essay , chapters make second half novel -- `` england '' , `` passage '' , `` winter '' -- closely examined .
chapters phillips ' writing seems assured mind seems work feverishly .
chapter called `` england , '' leila , michael , calvin already spent four months `` mother country . ''
chapter opens leila bus , going visit mother hospital calculates th time .
( revealed earlier leila 's forty-one year old mother gone england seek sophisticated care ( ) . )
one past visits leila 's mother , squeezing daughter 's hand , says -- '' leila , child , london home .... n't want forget either '' ( ) .
motherly reflections pride caribbean woman avoiding beaten man , chapter concludes leila arrives hospital , finding mother passed .
leila laments passing `` barely knew mother '' feels guilty rebelled mother marrying despicable husband , michael ( ) .
short chapter , phillips makes finality implied `` final passage '' rather obvious .
leila 's mother dies foreign country , far away considers home .
also , leila 's hopes making peace mother truly getting know die .
england place final ( ultimate ) hopes ( i.e .
physical spiritual renewal ) realized black caribbeans ; fact place death physical life spiritual hope .
`` comma '' gods , say , give breath , take away .
could said - could ?
- humble comma .
add present clause , , sudden , mind , quite literally , given pause think ; take wish forget mind deprived resting place .
pico iyer `` praise humble comma '' read aloud pico iyer 's catchy example comma 's effect find point easily made ; comma 's presence indeed gives pause reflection , absence causes voiced exhaustion longing relief .
experiment illuminates necessity comma born , looking back origins ancient world illuminates power figurative use literature .
m.b .
parkes ' study , entitled pause effect , ambitiously uncovers history punctuation .
culture ancient world ideal capable orator dominated educational process .
democracies thrived abilities like cicero 's present moving speeches tribunals assemblies , teaching directed towards shaping generation pupils effective public speakers .
spoken language became recorded written word , aural response stressed .
translation augustine 's de dialectica noted parkes ' study supports ancient reasoning , based aristotle 's philosophies : '' else written letters reveal eyes , apart , sounds mind ? ''
( ) .
texts mostly read loud , ideal well-modulated , expressive , reflective presentation depend phrasing means appropriate pauses .
parkes quotes ausonius , fourth century poet grammarian , advised grandson `` phrasing ( distinctio ) enhances meaning , pauses give force dull passages '' ( ) .
ancient concept phrasing basis comma 's earliest signification .
.e.d .
attributes comma 's root latin greek , meaning `` piece cut '' `` short clause '' , earliest use greek rhetoric prosody `` phrase group words less colon ( q.v . ) .
hence , short member sentence period .
`` * parkes characterizes comma sense `` usually short rhythmically incomplete , followed minor disjunction sense might necessary pause '' ( ) .
early distinctions made amanuenses transcribed spoken language provide aid inexperienced pupils ; made texts ' original authors .
next centuries culture began shift focus towards value written word apart dependency speech .
texts circulated among silent readers writing became valid means transferring information ideas expanded context education .
importance pausing emphasize interpret meaning also significant impact transcriptions bible christian liturgy .
punctuation added individual texts individual silent readers insure properly understood .
sixth century shift emphasis developed concept written word direct signal mind eye .
parkes ' notes isisdore seville departed augustine 's view letters signifying sounds things think , letters signs without sounds .
attributed letters power convey silently sayings absent .
recognizing power written word preserve testimonies past , isidore created account punctuation addressed needs new generations readers ; resulted punctuation 's appearance original texts , well addition texts already existing .
punctuation developed form still based rhetorical principles ancient greeks romans , marks used express signify constituent part sentence .
hand shaped forms marks middle ages varied , developing standard advent early type faces fifteenth century .
comma-mark emerged , called used indicate pause end comma , briefest clause sentence .
low-placed semi-circular slip , `` kind printer 's smudge '' , says iyer tribute , first appeared figure recognize today version type set printer aldus manutius .
punctuation 's use `` road sign placed along highway communication '' , says iyer , undergone change since literary styles developed expressions times .
witness difference tone heavily punctuated passage victorian novel dicken 's bleak house conveys comparison `` unbridled , almost unperioded officially censored prose '' ( iyer , ) represents molly bloom 's private thoughts joyce 's ulysses .
punctuation much imposed law order discourse ; pauses intervals still affect feelings figure greatly interpretations .
power figurative definition comma , stated .e.d .
`` break continuity , interval ( ) pause '' depends knowledge origin extends outward impact literature .
shakespeare uses representation comma figure hamlet makes plea truce england lines , `` peace still wheaten garland wear/and stand comma 'tween amnities '' ( v , , - ) .
force shakespeare 's comma contributes skillfully articulated lines results nothing less fulfillment hamlet 's motive - convincing forgery letter claudius king england spares hamlet 's life claudius ' murderous plot sacrifices lives rosencrantz guildenstern instead .
much lighter tone , still evocative comma 's origin , example text , poor nellie , makes reader smilingly ponder upon ramblings recorded `` lady writes easily hardly seems comma mind two subjects sun , never full stop '' ( o.e.d .
v , ) .
contemporary work uses figural expression comma develop theme nicholson baker 's room temperature .
baker constructs life main character , mike , sequence free associations makes twenty minutes spent giving six month old daughter afternoon bottle .
baker 's technique involves listing random thoughts .
skillfully sweeps us along mike embarks series mental flights , always brings us back rocking chair sits feeds six-month old `` bug '' .
carefully related snatches experience recollection connected interval present , pause breaks temporal structure story , pause provides us sense continuity baker 's character wants us recognize .
learn exhaustive details - `` every item autobiographical interest - every pet theory , minor observation , ( ) significant moment shame happiness '' ( baker , ) mike 's life ; learn fascinations .
one ' fascinations comma .
baker gives power mike 's obsession comma honoring `` oasis respiration '' ( baker , ) .
although provide us poignant reminiscence eliciting mother 's tears harshly criticized incorrect use comma spirited letter editor , mike 's musings view comma `` real opposed grammatical breath '' ( baker , ) .
breath , gods give take away , provides key life .
vignettes life revealed mike filled images breath .
one chapter mike watches bug drift sleep sucks bottle ; exhales `` slow , longish puff air '' ( baker , ) across room flutter delicate mobile made wife , patty , recalls moment courtship words .
patty engaged rented apartment together , three times heard another room making sighs happiness ... possibly overlaid relief , fading presences bad earlier fall seasons broke weird pretexts ... ( baker , ) .
moments , many memories , later blows gently daughter 's forehead `` going sleep quickly , finished enough bottle , '' ( baker , ) , exclaims `` made lovely voiced sigh hum exhalation , unlike patty 's sounds first weeks engagement ... '' ( baker , - ) .
discovery followed admiration instinctual ability breathe nose suck bottle simultaneously , leads discourse hereditary nasal predispositions , nicknames resulting different types noses .
connections expand exhaustingly ; fascination bug 's nostril recalls `` innocent perfection cheerio '' ( baker , ) , conjures `` smooth rim around pistil brass pump head fitted tire stem 's valve inflate '' ( baker , ) .
next comes complex analysis imparts air 's life-giving properties inanimate objects : balloons , tires , red rubber inflatable balls .
finally mike returns bug - capability inhaling `` air 's transparent liters pair miraculous one-sixteenth inch portals consequence live ... '' ( baker , ) .
begin see mike 's incredibly long-winded ramblings pulled together quite remarkable connection .
connection daughter 's life ; mike discovers `` everything beginning route bug '' ( baker , ) .
baker 's way accentuating connection develop images life-giving air , breath , translate figure marks transition occurrences , figure comma .
mike 's stories let us see comma plays present , past , future .
view attempt decipher sweeping motion patty 's hand along page journal forms commas expresses lull thoughts .
learn mike 's hard-earned achievement playing etude french horn without pause diminished music teacher decides breath commas indeed necessary , smile , upon leaving eastman school music , says , decided transfer swarthmore spend time reading prose writing papers , commas could stuck taken without risk physical injury ( ) .
hear fantasy writing definitive treatise favorite mark punctuation - could mike ultimate expert transition ?
listen expound origin comma `` point momentary breath-held stillness two phrases '' ( baker , ) , imagines manutius , printer mentioned setting comma 's modern-day image minds , `` resolved informal kinetics written formation mechanically graphical symbol , retaining `` original expressiveness , miming extenuating dips hand use taking exception point polite conversation '' ( baker , ) .
mike works `` state reverence '' `` inclusive flip pen ( baker , ) , wondering would feel recognized scholarly gatherings `` fruitcake '' sees comma `` embodiment civilization , true 'volute ' evolution '' ( baker , ) , sense near reflective journey .
says , ... bug , whose shape - big head , tapering extremities - first saw glowing ultrasound screen , ... introduced quiet ... moment retrospective suspension life elevated whole undistinguished serial succession years preceded something made sense , something unity introductory first clause complex sentence .
breathing bug civilizing ; comma ( baker , - ) .
historical flashbacks never thought history would invite grand gala 's .
could believe would midst hoop dresses , tailored suits , servants , home-drawn , black leather carriages .
finally , history decided reveal wonders someone present .
longer would history book musty pages mildew travel chests .
first time , history n't enemy , acquaintance .
stood valley among elderly walnut trees whose branches bent lifelessly ground waiting patiently kind samaritan relieve agony age .
looked around grove trees , among walnuts stood graceful willow .
willows hide mournful souls causalities unforgiving wars behind graceful limbs .
seem dance gentle winds performing elegant ballet respectfully audience , trees forest creatures .
elder members grove watch young chipmunks , rabbits , birds playfully entertain .
( seem mind youngsters climbing trunks limbs ; often throw air like first time father carefully playfully throws child air , anticipating descent secure protective arms ) wild flowers , violets , black-eyed susans , dandelions , lilies , carefully placed within grove beautiful floral patterns often used fashion time .
begin turn attention away grove , catch glimpse even greater wonder .
look beyond eight flights cobblestone steps see beautiful sight ever witnessed .
realized happening , feet already carrying toward vision historical beauty .
reached top worn uneven brownish- red stairway stone , stood motionless , overwhelmed amazement .
cold , vigorous chills raced spine , brows became filled sweat falling forehead .
petite pink silk shirt navy cotton shorts clung clammy skin , leaving curve figure imagination .
long hike stairway filled entire shape body pain stolen oxygen lungs .
felt ever vein brain pumping ears filled one sound , rhyme irregular heartbeat .
legs , unstable like newborn calf 's , could carry weight longer finally gave .
moment decided rest enjoy wonder front .
eyes follow towering gothic giant sturdy legs beautiful face .
stands well constructed foundation made mortar hand fired bricks .
body also handmade , completely parallel .
yes , imperfection , n't cause beauty relinquished .
giant 's body crowned copper weather vane , offsets reddish complexion .
definitely exquisite site ever seen life .
mansion sits proudly green hillside protects sleepy little township .
view township lovely .
rolling , well- groomed pastures brown , fertile fields protect colorful various sized homes surrounding counties .
mansion 's view , entire scene reminds dazzling homemade quilt : stitches sown carefully hand , piece material selected great consideration entire quilt made care .
mansion last stitch added important piece traditional wedding ring pattern .
notice mansion greets steamboats , leisure boats , barges firm wave hello black shutters flap whirling , yet refreshing wind .
boats , life long friends mansion countless years , return warm greeting heart felt blow foghorns .
entire valley filled exchange salutations life long friends , time never separate keep account wrongs .
friendship built understanding compassion , blame spite .
decided venture inside become acquainted new found friend .
walk tall , white porch look front door excited see .
eight feet tall door 's panels form shape cross .
cross used let visitors soldiers know christians live household .
opened immense wooden slab , find world dated relics memories .
parlor 's red velvet curtains ; green handwoven tapestry ; imported cherry card table england complete clawed feet ; porcelain vases horse-hair , high backed sitting couch elegantly set mood warm , friendly room .
stand middle room , shut eyes remain silent .
suddenly mind flooded images tall , dark-haired gentlemen dressed suits dancing , talking engaging old-fashioned games , checkers , cards dominos , company well groomed , fair completed ladies whose social graces finest .
envision waltzing classical romantic music filling beautiful room .
also see young ladies andd gentlemen courting according social ritual time parents watch carefully mother works needlepoint father smokes cigar exhales circular puffs smoke room .
abruptly taken parlor music room .
stand amazed front small metal rollers proudly sits piano forte .
beethoven mozart would musician 's heaven .
, sits instrument made fruitwood consists part piano part harpsichord .
glance around remaining room , see lincoln backed chair exactly like one white house .
also see crimson , turquoise frosted rug .
grabs attention rug handmade one-hundred percent wool fibers consists three , three feet sections stitched together .
bright colors light rarely used somber room .
gracious knowledgeable hostess explains room use important guests , mr. mrs. abraham lincoln-first cousins house master , george washington family friend , arrive usually becomes brief , yet exciting visit .
room full romantic music , freshly cut flowers , interesting intellectual conversation .
informal dining room leaves emotionally drained ; however , intrigued .
spiritless room touches heart .
silently stand room 's archway , glance steep , perilous stairway leads upstairs .
oak steps four inches wide contain twenty steps total .
historical reference causes concern ; stairway servants made climb carrying heavy food platters porcelain chamber pots bedrooms .
imagine servants could scale narrow `` death trap '' without rope rails hold onto spill anything fear getting punished catastrophe .
formal dining room stunning chamber lower level historical home .
decorated century old , brass oil lamps ; powder-puff blue china dishes ; red velvet curtains , draped back golden , twisted rope tie backs .
cherry dinner table seats twelve persons still offers plenty elbow room guest .
large screen door ventilates colossal vision historical beauty splendor .
mirror designed bird 's- eye maple offsets formality dark- colored cherry mantle , secure safety valuable china porcelain figurines .
room fills mind images christmas thanksgiving dinners , engagement announcements , birthday celebrations .
remain stationary hallway lower level , notice oil chandelier dangling lifelessly pale , plaster ceiling .
immense flame reflects glass doom casts reflections shadow puppets dim hallway walls .
midst , lies gracefully bent , cherry white pine stairwell .
long , thirty stepped stairway leads mysteriously hidden second level , better known bedroom level .
reluctantly ascend broad stairway upon hostess 's request .
surprise , ebony , mink- haired couch .
inquisitively ask hostess nature purpose exquisite piece furniture. ``
leisure reading , conversation mother children concerning school family , quilting needlepoint gatherings among local women '' response given .
upper level pretty result simple decor .
four bedrooms total within upper level , complete high- rise , walnut beds ; cherry chiffaros ; wash basins ; chamber pots homemade quilts warmth comfortable night 's rest .
house amazes history decades past silently anticipate presence gracious mannerly guest hides fragments interesting stories nick crannies levels .
lower hallway rings shouts battlefield victories , master house rides horse tall front door stops horse middle hallway shouts , `` 've 've .
's finally .
've 'ven '' .
hallway receives guests utmost respect warm welcome , complete stern handshake gentle hug follow 's rule social etiquette .
open door house step onto front porch .
sit steps small cozy porch look green , fertile lawn .
hear echoes children laughing roll firm little balls roll rolling grassy hillside .
hear gunshots century 's gentlemen settling disagreements weapons time .
hear sound large groups people laughing , telling stories reminsing time gone past .
smell scent spring flowers feel cool breeze softly rubbing pale , youthful skin- result oil o'lay .
see image children playing old-fashioned games , hoop rolling , red rover , simon says , older generation enjoy maze , created hay bales formed various shaped lines angles , solving .
sitting presence historical elegance , social grace , dated furniture traditions .
n't think ever able swallow history ; however , would like try .
today first time introduced mansion , summer become better acquainted .
met friend next three months .
saw today historical home conduct public tours , carefully clean , protect title recreation department staff kentucky state park systems- head tour guide .
excited flashbacks history come 're like one experienced today .
rise reconceptualization agency twentieth century ( excerpt ) `` men make history , make please ; make circumstances chosen , circumstances directly encountered , given transmitted past .
tradition dead generations weighs like nightmare brain living '' ( johnson , ) .
walter johnson quotes passage karl marx 's eighteenth brumaire louis bonaparte ( ) illustration considers `` radical '' reconceptualization determinants historical change continuity ( johnson , ) .
johnson contrasts theory importance people defined defining cultural heritage ( johnson , ) sees new social history 's overly simplistic allegiance concept `` agency , '' people possessing `` independent volition '' thus shaping history ( johnson , ) .
, reading class representative , seems johnson may drawing false dichotomy turn minimizing crucial role historians play .
twentieth-century historians assert agency subjects investigating isolation explicit recognition cultural limits constrain subjects ' actions .
historians may differ terms whether put greater weight self-determination outside forces , united asserting common people history generally able exert least measure control actions destinies .
newfound respect appreciation lower classes society represents signal contribution twentieth-century historiography .
obvious concept agency new twentieth century .
much past historical writing adhered `` great man '' theory history , powerful personages like kings , generals , religious leaders alter course history force influence .
attitude traced back foundations historical discipline ancient greece ; historians like thucydides would argue events defeat athenians sicily peloponnesian war , `` greatest action know hellenic history , '' came least part poor decisions athenian generals ( thucydides , - , , - ) .
quotation athenian defeat implies , thucydides early writers history held fundamental interest history resided study great people events , workings government , diplomacy , warfare , would consider political history .
focus political history carried scientific historians late nineteenth early twentieth centuries ( burke , ) , though showed interest institutional history ( novick , ) nevertheless maintained allegiance great men .
classroom discussion people overlook personal flaws `` sake great work accomplished noble life lived , '' recommended historian , ten years earlier woodrow wilson stressed , `` need study schools united effort , common thought , bodies men ; men make public opinion , uncritical conservative rather educated classes '' ( novick , ) .
clearly , among mainstream historians beginning twentieth century , room historical profession study common man , much less appreciation free .
fact , historiographical developments around time period threatened render concept agency even obsolete .
though marx may nuanced ( inconsistent ) view historical determinism , quotation begins paper indication , marxist historians followed viewed history reflecting inevitable progression society different stages development towards communist utopia .
thus , interpretation french revolution , `` outcome ( bourgeoisie economic social hegemony ) followed origins ( class conflict bourgeoisie aristocracy ) seemingly inexorable fashion '' ( hunt , ) .
since actions elite ultimately determined progress history long-term relationship productive forces ( marx 's base/superstructure model ) short-term , even upper classes so-called great men orthodox marxist interpretation history mercy outside forces beyond control .
, one meaningful agency .
reach state affairs late twentieth century common people history seen ability influence fate , historiographical developments would occur either sense agency restored people power and/or lives lower classes society seen worthy study .
first option fact never became necessary , scientific historians successors , opposition marxism , continued maintain elites least ability shape lives society whole ( even though , historians came believe , outside forces also considerable influence historical development ) .
major shift occur regards second option , rise power annales movement france helped lead acceptance fields human endeavor , political history , worthy subjects research .
increasing attention social cultural history naturally led closer examination lives common people .
marc bloch 's landmark study medieval europe entitled feudal society could look broadly entire society , feudalism ( relationships lords vassals ) manorialism well ( relationships lords serfs ) ( bloch , - ) .
keeping annales movement , though , bloch 's goal `` analyze explain social structure unifying principles '' ( bloch , xix ) .
changes structure must come slowly , long term , even though lives peasants seen important characteristic system , individual peasants ( individual elites ) play role bringing meaningful change ( society ) .
david a. bell sees 's producing fundamental turn away annales approach `` total history . ''
discomfort impersonality quantitative history looking lower classes disillusionment marxism focus impersonal forces led interest `` history , '' study common people ability shape futures separate elites marxist doctrine might expect ( bell , - ) .
interest agency among lower classes came many sides , including historians new cultural turn ( also influenced cultural anthropologists like clifford geertz ) , microhistorians , even historians annales marxist movements .
new marxist historians like e.p .
thompson ( later ) eugene d. genovese rejected economic determinism , though still interested class class struggle , started paying particular attention `` lived experience '' common people ( novick , - ; bell , - ) .
accepted even stressed human agency lower classes , awareness human ability affect lives constrained broader society .
thus , e.p .
thompson rejects common notion crowds english food riots eighteenth century represented irrational , unruly mob instead emphasizing members crowds specific objectives mind , acted restraint , believed actions legitimate .
nevertheless , `` legitimizing notion [ ] '' justified actions reflected acceptance lower classes old paternalistic ideas proper way grain distributed ( thompson , , - ) .
genovese sees slaves slaveholders antebellum american south accepting hegemonic world view paternalism , belonging one `` family , white black , '' slaves accepted system slavery failed imagine class could rise overthrow .
nevertheless , asserted agency learning work within system benefit , creating culture merged american african influences asserting claims paternalism acquire rights privileges masters ( genovese , , - ) .
historians certainly raised major qualms validity genovese 's concepts hegemony paternalism describing antebellum south ( e .. g , johnson , ) , key point thompson genovese held vision lower classes recognized ability assert agency within constraints .
given underlying philosophy behind theoretical frameworks , annales marxist historians clearly recognize limits agency .
thus , explicit emphatic proclamations common person 's ability shape destinies came cultural historians microhistorians 's later .
study religious piety medieval european women , caroline bynum stressed desire restore `` creativity dignity '' subjects , demonstrated `` chosen suffering , chosen excreting , washed , fed , saved world '' ( bynum , , ) .
bynum rejected traditional interpretations medieval female piety saw religious women accepting misogynistic beliefs dominant male society thus `` hated bodies sexuality , told , punished fasting forms self-mutilation '' ( bynum , ) .
rather , sees food practices empowering , allowing women assert independence male-dominated world even possessing certain practical advantages ( e.g. , avoidance marriage ) .
richard white also looks agency examination middle ground north america french algonquians sixteenth seventeenth centuries ; explicitly identifies goal [ placing ] indian peoples center scene [ seeking ] understand reasons actions '' ( white , xi ) .
also finds exertion free , arguing middle ground formed represented `` joint indian-white creation '' neither side predominated ( white , xiv ) .
stressing expressions agency among common people , bynum white reacting earlier historiography cast subjects victims men european colonizers .
properly recognize limits agency .
, free medieval women way avoid marriage starve death ?
bynum understands modern standards , lives women lived would undesirable ; `` one could wish return society horrors leprosy , gangrene , starvation mitigated symbols glorify pain sacrifice '' ( bynum , ) .
white also explains middle ground possible society neither french algonquian possessed material advantage ; americans able assert dominance , crushed indians .
cultural historians may choose stress choices subjects , still recognize societal constraints .
also case microhistorians .
edward muir , introduction important collection microhistories , makes focus studies clear : `` individuals making choices developing strategies within constraints time place '' ( muir , viii ) .
johnson refers marx 's apparently `` radical '' treatment individuals making choices within constraints appears fact become predominant among modern scholarship .
issue question longer whether agency limited rather condition ( choice constraint ) stressed .
timothy garton ash 's file explores choice collaboration resistance faced individuals totalitarian state .
acknowledges severe constraints , noting example `` senior state employee michaela certainly obliged cooperate stasi '' ( garton ash , ) wondering britain would different totalitarian ( garton ash , ) .
throughout book , stresses informers officials interviews choice ; critical , example , common stasi officer defense job ( garton ash , ) .
extreme case valuing agency limitations comes description english professor `` smith '' 's choice become informer : '' wrong decision , course , completely understandable '' ( garton ash , ) .
could garton ash reasonably expect ? ``
smith , '' means entrap becoming informer , accused stasi spy , led expulsion would meant separation wife child .
garton ash examine likelihood stasi would expelled based false accusation , degree `` smith '' known bluffing and/or would followed implicit threat .
, since informing definitely allowed stay family , might clearly right decision ?
though asserting agency within constraints may become dominant theme historiography twentieth century , clearly interesting questions one balances factors remain .
story `` smith '' demonstrates another important development historical scholarship last century : garton ash places much emphasis `` smith '' 's choice decision become informer quite possibly critical debilitating consequences lives informed ( aggregate ) propping east german system whole .
lives common people matter , approaching `` agency within limits '' paradigm , twentieth-century historians allowed us see .
.
discuss behaviorism versus innatism behaviorism : initial attempts explain first language acquisition provided b.f. skinner ( , ) behaviorists school thought .
surface , easy understand behaviorists make analogy types behavior studied skinner verbal behavior .
, numerous controlled experiments prove animals may trained behavior operant ( desired response ) produces continually reinforced reward .
viewpoint , understood framework operant conditioning/ s-r-r model , posits analogy infants must learn speak trying language ( stimulus ) , succeed communicating ( response ) , reward receive encourages develop appropriate verbal habits .
manner , child learning speak like tabula rasa , blank slate , acquires behavioral tendencies ( including language ) systematically rewarded behavior .
thus , `` nurture '' creates fully functioning language user reward one receives correctly mimicking displaying appropriate forms results children becoming competent speakers .
behaviorist model contends cognition occurs passive language learner ; instead , speaker 's psychomotor skills developed s-r-r model , observable behavior considered relevant discussion .
applying topic african american vernacular english , , behaviorist approach would argue population america 's blacks would raised households certain grammatical constructions rewarded others .
example , one standard feature aave loss third-person present `` - '' marker verbs , standard english `` writes '' would appear `` write . ''
order feature acquired infants , according behaviorists , would need continually reinforced correct verbal behavior ; furthermore , acquisition standard english 's `` - '' marker environment would occur unless received similar reward .
n't believe rational totally dismiss language environment home role caregivers play process acquisition , believe reductive view language acquisition fails fully account full experience acquiring one 's first language .
point first articulated members innatists camp , described .
innatism : noam chomsky one first researchers sought replace idea `` nuture '' one `` nature . ''
preeminent innatist scholar , chomsky ( ) raised number important questions language development children simply could accounted skinner .
example , child like blank slate , inquired , intaking repeating `` correct '' language around , children speak parentese -- prosodically structurally marked baby-talk many children exposed ?
furthermore , account language development cultures adults speak directly children ?
chomsky 's theory posited notion poverty stimulus ; contending almost utterances truly novel , result , children possibly exposed correct types language structures .
simply stated , enough stimuli child 's developmental stages accurately hypothesize process internalization-through-mimicry .
class video language series part , pinker also points child , even corrected , likely ignore correction make mistakes .
chomsky also addresses video problem behaviorist 's belief child would learn appropriate patterns word classes , extend patterns create new utterances .
case made `` red barn , '' example , shows construction , `` painted barn red/the red barn , '' allow simple replacement verb category : `` saw red barn./ !
saw barn red . ''
words , idea child could generate novel utterances learning extending patterns exposed ineffective accounting real language acquisition .
rather `` nurture , '' chomsky scholars ( lenneberg : , macneill : ) believe human beings born species-specific language acquisition device , innate system embedded universal principles , shaped exposure language structures , selects appropriate parameters generate discreetly infinite number grammatical constructions language learner born .
accordingly , chomsky contended , children `` grow '' language way birds `` grow '' wings .
system may viewed series switches , turned demands native language , serially generate rules language production .
device provides language users deep ( possibly sub- un-conscious ) awareness native language 's sounds structures .
according macneill , lad contains least four linguistic properties : ability distinguish speech sounds sounds nature , ability organize linguistic data classes cane later modified , ability recognize language systems possible , others impossible , finally , ability evaluate developing linguistic system construct simplest possible system available linguistic input ( brown , ) .
effect , brown ( ) summarizes perspective contrast behaviorism arguing child language development matter gradually decreasing `` incorrect '' structures , instead , process `` child constantly forming hypotheses `` [ ] continually revised , reshaped , sometimes abandoned .
`` ( ) although features hypotheses formation almost impossible prove , model described without merits .
phenomenon language nearly humans , coupled fact numerous languages share common features offers support notion universal grammar , might define lad 's initial state parameters set .
yet would argue model neglects important considerations respect role socialization plays process language acquisition .
reducing process basic features physiology , example , also assumes language learners passive control development .
case aemp students , ug hypothesis account reasons certain structures may appear frequently speech respective language communities others .
critiques model raised social interactionsits , discussed .
.
discuss important concepts social interactionism important theories language acquisition came work piaget ( ) , bloom ( ) others , examined ways child 's cognitive abilities might related language abilities .
developmental model piaget 's , child 's interaction world factor child 's development , corresponds increase cognitive abilities .
brown explains , piaget `` described overall development result children 's interaction environment '' ( ) , example child-learner passive process learning language , rather , increasingly aware language real-world environment .
whereas innatist theorists concerned underlying forms language , approach allowed researchers consider ways pragmatic nature language -- part language allows us engage environment -- might driving force behind developing language humans .
understood functional , rather formal , consideration .
dan slobin ( , ) asserts language development couched need acquire increasingly complex semantic schema -- , need use language interact environment -- turn , triggers processing capabilities concerned grammatical structural forms language .
functional scope language development , social interactionists also interested ways language-learners environment sets pace child learns .
however , unlike strict behaviorists , social interactionists also accept fact language structure unique unlike behaviors .
researchers , structure language manifests due need people interact socially , function language , form , becomes important component .
instead mimicking language parents , children , according social interactionists , receive cues language acculturation , familiarization/confrontation socio-historic specificities real-world conditions .
include things economic standing , access educational materials , status individual 's language respect society-at-large .
language part cultural capital , exist vacuum disarticulated relationship language user ; rather , part cultural capital `` package '' contains , `` forms knowledge ; skill ; education ; advantages person give higher status society , including high expectations '' ( `` cultural capital , '' wikipedia.org , ) accepting role conditions play development language , might assert interactions real-world become complex , internal language faculty .
particular taken vygotsky 's ( ) , argued language-based social interaction actually precursor cognitive development .
suggestion zone proximal development used characterize distance learner 's potential development current state cognition .
thus , language taken tool children begin process social interaction , example child directed speech -- type speech game child able manipulate language/behavior around way learn important structural , semantic , pragmatic clues children use engage world .
researchers like holzman ( ) , developed idea suggesting `` reciprocal '' `` bidirectional model '' language essential states caregiver 's relationship child creates parameters child learn use language .
say even cds guided concrete reality surrounds child , child 's response ( attention , speech , etc . )
shapes caregivers output , vice versa .
evidence cds play important role child 'schild 's language development , also accepted cds appear languages , uniform appear .
brice heath ( ) , instance , able produce data ways differing socio-cultural environments could shape types linguistic input children received .
comparing two working-class communities -- trackton , black community , roadville , white community -- brice heath `` documented quite distinct ways learning language affected integration academic life '' `` differed expectations mainstream families schools held uses language . ''
short , see emergence socio-historical economic actualities taking much greater role process language acquisition .
phenomenon , often referred home-school cultural mismatch , accounts fact differences cultures children exposed familial setting school setting highly problematic students schools fail recognize differences .
case aemp model , seems informed awareness mismatch root problem performance gap .
antithesis awareness manifest question posed student asked , `` blacks america exposed type english , n't learning standard english ? ''
social interactionist perspective , argue , provides us clues answer question appropriately : given culture , different competencies valued , various types abilities language-users possess .
elementary education : action nutrition physical health although physical activity proves academically benefit students , good nutrition also linked improvement math reading scores well overall behavior .
reason unfortunate percent children obtain proper amount fruits vegetables breakfast school ( school breakfast program , para .
) .
school breakfast program began finalized provide `` federally assisted meal program operating public nonprofit private schools residential child care institutions '' intention increasing amount students consumed breakfast morning ( school breakfast program , para .
) .
ten years program 's existence , observations made regarding correlation breakfast consumption improved test scores .
- , half nation 's elementary school ate breakfast ; whereas , - three quarters students elementary school ate prior school .
math reading scores improved time , also anxiety stress levels lowered ( fox cole , , pg .
) .
study conducted observing nineteen students , age six seven , eat breakfast every day consistently one month .
found couple hours students consumed full meal morning , `` performance tests memory ability sustain attention better , fewer signs frustration displayed initially time spent task working individually class '' ( benton , , pg .
) .
positive behaviors show proper nutrition , indeed , assist academic progress .
thus , elementary school focus attention students ' nutrition yield high scores various subjects .
nutritional discrepancies�from lack fruits , vegetables , going without breakfast�impair students ' academic excellence , explains students eat breakfast overall significant higher scores others ( ehrlich , , slide ) .
many elementary schools financially restricted make changes curriculum better student 's nutritional physical health , forces prioritize educational goals .
school 's mission statement first foremost emphasizes importance students ' academic achievement promotes empowered learners continuously challenge .
additionally , schools would like achieve aforementioned goals respectful environment create well-behaved healthy us citizens strong relationships .
although schools recognize importance encouraging good health , example , primary goal educational institutions .
nutritional physical health often cut prioritizing core classes school limited funding .
however , schools often incorporate important everyday habits could easily attainable without spending cent .
examples could include choosing reading materials related health incorporating nutritional facts science lessons .
part problem limited action taken ensure good health school due child left behind act ( nclb ) .
act used assess whether schools successful , evaluate school 's ability make effective changes , measure students ' achievements standardized tests .
nclb caused public schools narrow focus testing order percent student-passing rate ( illinois state board education , para .
) .
schools meet expectation student pass , government deems successful provides significantly funding failing schools ( illinois state board education , para .
) .
although act great intentions , implemented poorly therefore negatively affects students ' health .
child left behind act , many physical nutritional health classes removed school curriculum .
additionally , reduction instructional time physical education classes ( noffsinger , , para .
) .
changes made schools feel pressured allocate money academic classes order maintain `` passing school '' status keep standards high students .
without maintaining status , funding even limited harmful school 's future success .
rather dramatically changing curriculum yield academic excelling results , often decline academically .
one experiment depicts harm threatened conducted salk institute california two groups mice observed .
mice used place humans obvious ethical purposes .
one group inactive ran miles day .
see experiment , brain active mice displayed growth , especially hippocampus .
hippocampus , `` [ ] brain region associated learning memory , twice large '' compared inactive mice ( dewar , , para .
) .
using results relate overweight children america , discovered `` overweight kids found minutes day aerobic exercise � helps us pay attention , plan , resist distractions '' ( dewar , , para .
) .
gym classes cut students given period run around let energy , students ' ability retain long attention memory span impaired .
schools interested shifting focus academic classes , end harming students ' health also academic success .
reason , cutting gym wellness classes unnecessary evil .
biggest problem many parents expect schools take full responsibility child 's nutrition physical health .
schools encourage students get involved sports exercise , enough .
school 's ability maintain healthy students goal addition academic ones .
kids go home eat meals lacking nutrition parents , defeats efforts schools put .
empty calories , provided parents , combat help childhood obesity problem .
parents took responsibility children 's extracurricular activities healthy eating habits , schools would face dilemma cutting classes , would help alleviate funding crisis schools face today .
many ways parents encourage healthy living eating home .
parents advocate healthy dieting home , specifically meals .
home , common television dinner .
bad habit keep tv meals , however , `` people less likely overeat tv family focused family time '' ( hellmich , , pg .
) .
therefore , tvs throughout dinner harm children 's health often unaware much consume paying attention body 's signs satiety .
response , important make dinner tv-less environment family focus relationships protect children 's overall health .
parents also get children involved exercising involved team sport .
televisions , , impair practice observed , `` decreasing time allowed watch tv use computer increase physical activity '' ( hellmich , , pg .
) .
often parents struggle reduce tv use among children already become accustomed watching several hours day .
order get children want active watching tv , parents `` build physical activity child 's day things like walking school [ ] child - - neighborhoods safe free traffic congestion .
[ ] ask [ ] children want 's fun '' ( hellmich , , pg .
) .
suggestions ways parents could help children without school 's help .
school parent 's responsibility improve students ' health , ultimately could prevent difficult , life-long condition obesity .
another way parents help becoming consistent requests children .
found kids often imitate parents ' actions long parents consistent demand .
similarly , children follow directions parents request something without acting upon .
imperative parents , addition schools , provide knowledge , skill , attitude food choice children order make good choices live healthy lifestyles .
seeing percent school-age kids consume recommended daily intake five major food groups , especially important parents encourage better nutrition consumption children ( forgac , , pg .
) .
new york times covered study relating debate analyzed whether vending machines unhealthy contents contributed overarching obesity issue present among grade school students .
center disease control prevention conducted interesting study - removal vending machines several elementary schools arkansas .
study concluded four years average bmi rates students remained steady despite removal unhealthy snacks ( carroll , , para .
) .
article shows presence vending machine schools inhibit students ' health contribute obesity epidemic among us children today .
although study show direct cause obesity , children select high-calorie high-fat food higher risk health risks , high blood pressure .
important schools remove completely revamp vending machines indirectly make children healthier .
even though schools often need funding popular , brand name products provide , school invest healthier snacks sign contracts .
although schools severing contracts initially create tight budget , allows new contracts signed healthier companies time offer benefits unhealthy companies , addition advancing student academic achievement .
primarily difficult develop wellness program grade school struggling get funded state government .
struggle due pressure meeting nclb 's adequate yearly progress requirements .
result , schools often focus academic classes teach students towards various high-stake tests .
however , minor changes always made reinforce good health habits .
school pressured cut physical nutritional health , school needs parental support cooperation help reinforce healthy lifestyles .
school boards spend lot time discussing invest limited money , overall schools prefer buy new books fund new programs purchase slightly healthier snacks .
instead educational programs sponsored fast-food restaurants , like mcdonald 's , community libraries bowling allies could sponsor increase budget .
educators , could personally influence elementary students impact lifestyles .
need implement enforce laws currently exist add informational classes importance nutritional physical health schools ' curriculums .
assumed children understand health class ; rather , benefits choice future must explicitly explained .
emphasizing importance nutrition physical activity , see improvement academic performance .
efforts may turn affect school , also schools district .
passion easily spread throughout nation finally put end national obesity issue exists united states america .
charles m. goethe eugenic imagination , eugenics society northern california -- mouthpiece prominent banker charles matthias goethe -- published pamphlet examined culture java .
although primarily concerned eugenic health united states , goethe insisted much gained transnational perspective : `` eugenist studies backward peoples .
[ � ] thus , steaming orchid-hung tropics , try unravel twisted skein population problems , common malay eskimo , hottentot , lapp , berber . ''
project examine goethe 's transnational view eugenic theory application , extended java egypt , china , peru , nazi germany .
use eugenics pamphlets key source .
pamphlets , published provide particularly rich insights heyday forced sterilization positive eugenics .
although eugenics usually associated domestic anxiety immigration , minorities , decline white fertility , propose eugenicist propaganda framed anxiety larger structure fear fascination towards goethe 's so-called `` backward peoples . ''
analyzing manner goethe 's eugenic imagination addressed issues culture , science , reproduction outside united states , intend illuminate international perspective american eugenics early twentieth century .
bulk historiography american eugenics provides powerful narrative growth traces development eugenics theoretical foundations england thorough institutionalization western europe united states .
tends emphasize domestic concerns eugenicists minimizing interest bore towards countries peoples , `` exotic '' ones particular .
daniel j. kevles ' name eugenics : genetics uses human heredity ( ) serves standard history eugenics united states britain .
discusses establishment eugenic ideas english thinkers like francis galton , implementation eugenic policies united states .
kevles , course , sets strictly british/american stage eugenic thought .
scholars following kevles greatly expanded study eugenics united states , still emphasized domestic worries eugenicists formulations non-american `` . ''
attempt escape british/american tradition , historians began examine eugenics countries .
, stefan kxhl published nazi connection : eugenics , american racism , german national socialism , connected nazi race hygienists american eugenicists .
studies sought offer comparative perspectives eugenics -- mark b. adams ' wellborn science : eugenics germany , france , brazil , russia ( ) -- compared contrasted development implementation eugenic ideology , emphasize international scope recognize powerful influence international community eugenicists .
past decade , historians american eugenics turned discussing eugenics affected american women minorities , especially context nonconsensual sterilization programs targeted african-americans native americans .
visible attempts enlarge kevles ' preliminary discussion eugenics linked ideas womanhood .
building better race : gender , sexuality , eugenics turn century baby boom ( ) , wendy kline recognizes close links forged eugenic thought concepts ideal sexual roles women particular .
recent scholarship addresses eugenic ideas worked mainstream consciousness american life .
, work provides powerful insights eugenics domestic life , offers little eugenics pictured cultures/races outside united states .
popular eugenics : national efficiency american mass culture ( ) collection essays analyze eugenics manifested american literature , fashion , comic strips , film .
another recent work alexandra minna stern 's eugenic nation : faults frontiers better breeding modern america ( ) .
focuses primarily california pulse point implementation eugenic institutions forced sterilization , also considers eugenic ideas touched institutions school segregation , border patrol , environmental conservation .
works contributed understanding eugenics chiefly obsession american/british scientists governments racial makeup populations , neglect distorting mirrors held eugenicists like goethe cultures .
although scholars noted connections eugenics public exhibits non-american cultures -- example , displays native american african life world 's fair ( ) -- possibilities exploring eugenics ' relationship american imperialism far exhausted .
work departure studies eugenics close attention manner cultures represented .
chosen focus charles goethe remains deeply controversial figure due philanthropy well fierce devotion eugenics .
also corresponded regularly eugenicists britain germany , demonstrating transnational nature field eugenics basic relationships proponents .
goethe founder human betterment foundation , also included biologist paul popenoe , nobel winner robert millikan , stanford chancellor david starr jordan .
proud son german immigrants , goethe would follow rise fall nazis carefully , hesitate praise regime early years racial policies .
position successful banker -- estate valued & dollar ; million -- gave considerable influence bankrolling eugenic publications .
importantly , goethe avid traveler ; accounts supplied autobiography , seeking serve , gathered material presented pamphlets trips palestine , cuba , `` grand leban , '' syria , mexico , guatemala , russia , south africa , many countries .
( ) wove travel anecdotes photographs morality tales eugenics publications .
goethe also highlighted extensive travels autobiography .
primarily , however , use eugenics pamphlets explore international cast goethe 's eugenics .
produced wide audience ; pamphlet contains footnote offers pamphlets free charge classroom use .
style writing also remarkably akin brief travelogue , complete photographs ( fig .
, ) .
purpose narratives , however , clear : promote eugenic ideas examining `` naturally '' occurring trends `` primitive '' populations -- overpopulation , disease , infertility among ruling groups .
however , manner goethe presents people differs , hope scrutinize differences order clarify people fits american eugenicist 's schema racial order .
addition standard historiography eugenics , reconstructed early internationalisms among eugenicists early twentieth century , order demonstrate goethe 's interest non-anglo-american peoples aligned perfectly direction eugenic inquiry among surprisingly diverse group scientists .
moreover , goethe 's fascination peoples dovetailed hodgepodge anthropology , statistics , crude genetics composed foundation eugenics .
identify goethe -- active publication primarily onwards -- faithful descendant early eugenicists francis galton , relied travel `` exotic '' locales spur thinking populations .
member royal geographical society , galton well known international exploits : lived middle east mid created first maps sub-saharan africa .
( ) experiences , coupled cousin charles darwin 's origin species , led formulate term eugenics ; better world , harry bruinius noted : `` abroad , long fascinated physical mental �peculiarities� peoples like hottentots . ''
( ) - , international eugenics community enriched galton 's legacy relying vaguely scientific/anthropological accounts `` backward peoples '' create first substantial pools academic eugenics knowledge .
international eugenics congresses , , , scientists united states , britain , european countries presented papers wide range eugenics issues .
conference , paper university naples , example , considered mulattos louisiana `` polyhybrids '' philippines .
( ) international nature possessed proponents eugenics important recognize goethe attended conferences drew upon global scope inquiry espoused attendees .
notably , goethe wife delegates hague international eugenic conference , reacted shock execution russian eugenicist friend , nikolai vavilov , .
( ) bulk primary source research complete , next task construct theoretical framework understanding goethe 's particular brand eugenics .
tentative conception goethe 's internationalism see paralleling strategies classical anthropology .
, goethe 's characterizations peoples middle east , asia , south america follows classical anthropology 's `` schizogenic use time '' ( ) ; specifically , goethe described subjects existing earlier stage human development .
example , scattered pamphlets , goethe inserted images laborers porters captioned photographs description primitive , inefficient labor techniques .
followed sketch declaration superior american ingenuity inventing weight-bearing machines , usually concluded alarming statement american `` race-suicide . ''
( ) potentially , see goethe 's pamphlets fulfilling mission popular anthropology , bears tendency towards exoticizing subject peoples affirming superiority western reader .
important consider goethe offered pamphlets free charge , especially encouraged teachers utilize .
kind cultural work popular anthropology ?
reading national geographic , catherine a. lutz jane l. collins highlight questions surrounding similar publication presents non-western peoples western readers : `` realistic '' western images world imaginative spaces non-western peoples occupy tropes stories organize existence western minds .
question becomes , images purveyed national geographic affect space ?
congeal popular paradigms evolutionary ascendancy ?
emphasize contrastive work evaluation ?
compel empathy identification ?
cases , drawing attention exotic element , -- captured readers ' attention -- inviting imagine might feel setting depicted ?
( ) course , vital difference national geographic eugenic pamphlets lies fact goethe crafted article `` eugenigram '' convince reader least america , sexual reproduction demanded interference form positive negative eugenics .
example , goethe inserted supposedly chinese proverbs -- complete awkwardly drawn chinese characters ( fig . )
-- many pamphlets .
proverbs provided bit intellectual exotica service supposedly universal eugenic principles .
goethe interested preservation culture , rather actively desired transformation .
seek entertain titillate , provoke indignation socio-political action rhetoric eugenic imaginings .
discussion nazi eugenics well established among historians science , development american eugenics ; however , eugenics usually understood associated mainly internal concerns nation .
quite plainly , however , goethe bridged gap domestic worries international hierarchy nations peoples .
accordingly , scholarship exposed eugenics idea international ramifications .
understanding transnational background american conceptualizations eugenic principles outside domestic , american environment allow eugenics fit broader issues imperialism colonialism .
examining goethe 's use non-anglo-american cultures , hope provide unique perspective eugenics ' deeply problematic fantasies `` backward peoples . ''
linguistics & contrastive analysis bes , spring semester , exam # dan brown .
select phoneme english discuss place articulation explains pronunciation phoneme .
phoneme [ ] english made placing tip tongue alveolar ridge behind upper teeth forcing air narrow opening tongue alveolar ridge .
makes class english uses part class sounds called fricatives frequently .
fricatives made means forcing air opening make sort buzzing hissing sound .
includes sounds [ f ] , [ v ] , [ z ] , well [ ) .
[ ] sound distinguished place articulation , [ z ] , also virtue unvoiced ( vocal chords vibrate sounded ) .
.
's difference english alphabet phonetic alphabet ?
explain .
difference two alphabets bane writing students everywhere - - native non-native speakers english alike .
english , although wide range phonemes , simply one-to-one correspondence sounds uses letters uses form words .
phonetic alphabet , hand , basic correspondence : [ ] forever [ ] , example , whether word cheat , beet , complete , amigo .
although kindergarten teachers across country teach sounds english alphabet regular definable , lesson students generally unlearn later life .
sometimes think would better teach english ideographic system , like system chinese characters , might help alleviate sense betrayal students feel discover letter `` '' multitude sounds - - sound - - lessons mrs. mcgillicuddy taught five six long short sound `` '' , rule `` two vowels go walking , first one talking '' , frequently violated practice .
hard find phonological rule english orthography exceptions , makes things difficult teachers students , think time , given current ascendancy english global lingua franca , militate spelling reform probably pipe dream , given conservative nature codified language large corpus published work available english .
however , even english regularize spelling , would still need phonetic alphabet .
phonetic alphabet primarily useful cross-linguistically , talk sounds may different orthographic representations different languages .
example , letter `` x '' pinyin system , used alphabetize chinese , different sound letter `` x '' represents greek .
could give many examples ( compare `` r '' spanish french , instance ) , point phonetic alphabet makes possible compare sounds different languages without confusing competing orthographies .
.
supply english word containing two derivational affixes one inflectional affix .
explain two affixes derivational one affix inflectional , ( going assume ok talk word two derivational affixes , since trouble coming exact combination derivational inflectional affixes ask . )
's word illustrates process derivational inflectional affixes , also process new words created affixation. ``
ungrammatical ties '' made five morphemes , count , analyzed follows .
root head word would `` grammar '' , study form , structure , sometimes meaning language .
becomes `` grammatical '' adding one several suffixes used english make noun adjective .
add another suffix ( - ity '' ) , turn back noun , altered meaning ( `` grammar '' `` grammaticality '' ) .
going one step , put prefix `` un- '' reverse meaning turn `` grammaticality '' opposite .
far , affixations derivational - - alter lexical class word and/or change meaning .
create word inflectional morpheme , pluralize `` ungrammaticality '' get `` ungrammaticalities . ''
`` - '' ending ( , case , also involves spelling change ) inflectional merely changes function word singular plural alter class ( remains noun ) basic meaning ( remains tortured ever ) .
fact word english .. ungrammaticalities '' stop using , change process formation , prevent understanding meaning hope ) .
could argue idea could expressed elegant manner , would probably throw ninety percent obfuscation academics well , would ?
.
supply one example compound lexical borrowing english .
explain choices. ``
cakewalk '' compound word amusing history , composed two familiar words , originally name kind promenade competitors vied see could perform complex steps , winners awarded ( guessed ) cake .
became codified compound popular dance particular style music came competitions , since taken additional meaning `` easy time , '' probably folk etymology associated `` cakewalk '' phrase , `` piece cake . ''
lexical borrowing rampant english , 'll 'llnfine two related words , `` taco '' `` burrito . ''
borrowed spanish english corresponding words talk staples latino cuisine .
would probably hard find person states today recognize words food items - - although could certainly find fair number monolingual anglo-americans n't know difference two , purist might argue english words , word understood used frequently enough simply becomes part language .
's enough time ( usage ) goes , origin generally forgotten , words deemed acceptable purists .
( ca n't really explain choices except say words occurred .
expect ?
.
yes/no question class meet early ?
formed insertion verb rather simple inversion subject verb ( class meeting early ?
explain .
one befuddling things english `` '' insertion , universal way forming questions - - even within english itself. ``
met class early ? ''
vaguely archaic sound , people would hard-put say incorrect , although clearly nonexistent terms current usage .
part 's confusing construction verb `` '' takes necessary inflectional form ( `` '' example ) , lexical verb ( `` meet '' case ) reverts base form .
could say , `` class meeting early ? ''
would change tense , hence meaning , implying class still going .
even change `` class meeting early ? ''
use progressive form verb different implications original question .
say `` class early ? ''
would closest original meaning , even different possibilities utterance .
use `` '' implies ( although guarantee ) speaker talking one particular instance , `` '' case carries form meaning preterit .
hand , `` class early ? ''
would usually imply ( although always ) speaker talking regular meeting time ongoing class finished .
however , english make clear distinction imperfect preterit , full meaning two questions would determined context , .
way explain students asking look `` main verb . ''
verb form `` '' ( `` class early .
`` ) , question formed simple inversion .
verb anything else , `` '' needs inserted , choice form dependent form original verb .
thus , `` class met early . ''
becomes `` class meet early ? ''
explanation difficult get without using complicated terms `` lexical verb '' `` bare infinitive , '' think useful students , order conceptualize process .
hopelessly confused explanation , one resort practice - - native speakers english learned rule children .
.
might considered auxiliary verb walk lexical verb ?
explain. ``
walk '' considered lexical verb kind referential meaning : refers action distinguish actions certain characteristics .
also abstract lexical verbs , `` think , '' non-active verbs `` lack , '' would harder find clear referent , every lexical verb meaning independent grammatical context .
auxiliary verb , hand , meaning combined lexical verb .
possible say `` might , '' would paired another , implied verb .
otherwise , appropriate response would `` might ? ''
word `` might '' used express idea possibility , grammatical idea must placed within context sentence .
auxiliary verb `` might '' could used verb ; time , must used verb , .
auxiliaries `` '' also lexical verbs , `` might '' possibility .
.
supply two words english related relation hyponymy .
explain choices. ``
rice '' `` wheat '' hyponyms part class words call `` grains . ''
hyponymy relationship groups words , relationship meaning usually unconnected form origin words. ``
rice '' `` wheat '' share characteristics edible grasses cultivated centuries .
use many purposes , making flour , cereal , bread , etc .
useful conceptualize related , hyponymy simply linguist 's way conceptualizing conceptualization .
.
semantic features distinguish words hen man .
explain choice features select distinguish words .
hen = - human , +female , +mature , +animal , +bird , +domesticated man = +human , +male , +mature presenting semantic features , tried put order f descending specificity , last feature particular , one basic semantic distinctions make human non-human ( one could argue also one basic problems well , 'll leave moot point eco-philosophers ) .
another key distinction , almost important thinking , male female .
less important , still basic conceptualization world , distinction maturity immaturity living things .
interesting far could get word `` man . ''
`` man '' basic concept , specific commonplace one sense , broad mystical another .
`` hen , '' considered `` +animal '' separate distinction `` - human , '' several large categories nonhuman things. ``
+bird '' distinguishes kind animal `` hen '' , `` +domesticated , '' although two different kinds distinctions , still broad enough considered semantic features .
.
languages world contain words could analyzed nouns verbs .
would absolute universal , universal tendency , implicational universal ?
explain .
fact languages world nouns verbs absolute universal .
absolute universal , name implies , rule language exceptions .
way , makes whole concept language universals possible .
absolute universals , identifiable features cut across languages , theory kind cognitive process facility governing acquisition use language would probably never formed .
form communication discovered breaks mold human language ( decoded dolphin songs ?
extraterrestrial communications ?
) , study language universals learn structure cognitive process makes language possible first place .
sociology : chinese immigration , final exam ) due exclusion acts set chinese immigrants throughout th th century , chinese parents feel children suffer discrimination experienced upon arriving united states .
therefore , parents `` soon discovered chinese liability .
parents saw lives , foresaw children .
hope education would blunt edge discrimination next generation '' ( louie ) .
fear glass ceiling effect , belief chinese immigrants would able obtain higher positions employment due race social class , chinese parents place intense pressure children succeed educational setting familial cultural pressure .
turn , presents chinese people model minority united states .
chinese culture , tend follow confucius values , place emphasis relationship individual society , reverence family elders , hard work , knowing one 's place family , community , society ( zhou , lecture ) .
focus filial piety , child must respect complete obedience parents , creating strict , disciplined pressure-filled household .
thus , child ? `` educational success much tied face-saving traditional chinese family '' ( `` chinese schools '' ) .
since children must obey parents , significant pressure succeed educationally , acts duty obligation family opposed individual achievement .
parents , realize children may limited structural sense , limited family wealth , lack available social networks connect american economy , barriers employment racial stereotypes discrimination ( ibid ) .
also , parents also take advantage american educational system `` parachuting '' children , send children young age united states live relatives order receive better education obtain better jobs grow older '' ( `` parachute '' ) .
pressure instilled chinese parents causes children succeed parents justify hardships parents endured immigration experience .
simultaneously , also may cause children rebel negative relationships parents .
chinese immigrants began enter united states time exclusion , created chinatowns , originally known `` bachelor societies , '' ethnic communities located inner cities provided social networks immigrants .
chinatown , chinese schools created `` preserve language cultural heritage second succeeding generations '' ( `` chinese schools '' ) .
exclusion ceased chinese immigrants began reside suburbs , chinese schools became nonprofit ethnic organizations , acted supplementary education children attended alongside american education .
schools , incorporate chinese education helping standardized test preparation , sat , offering `` comprehensive , well-rounded curriculum '' ( `` chinese schools '' ) .
expected parental involvement , schools ?
main goal help immigrant children succeed american public schools attend prestigious higher education secure decent living high-status professional jobs .
pressure chinese parents intense educational system , chinese children succeeding schools , attending prestigious universities , obtaining high-level jobs .
consequently , formed asian americans model minority , supports conservative concept american dream presents idea minorities succeed united states despite legal social hardships .
chinese historically discriminated past , fact successful justifies idea american system devoid racism , de-legitimizes minorities ' struggles .
reality , many cultural structural factors contribute asian american 's success. )
chinese exclusion first occurred , ethnic communities like chinatowns acted social network chinese immigrants , family , merchant , district associations formed , connecting immigrants region dialect help situate comfortably united states .
contemporary societies , ethnic communities transformed chinese immigrants entering united states higher education children greater access chinese schools , increase chances obtaining higher education , causing flux movement suburbs rather chinatowns .
thus , organizations focused settlement assimilation , providing resources chinese community , turn receives aid ethnic entrepreneurship .
feeling ethnic solidarity formed exclusion ethnic communities , provide employment opportunities immigrants lacking human capital , english-speaking skills , job experience , employment networks mainstream economy ( `` paradox ethnicization '' ) .
instance , chinese women immigrating united states lacking proficiency english job skills , ethnic communities offer employment opportunities garment industry since requires little experience , english-speaking , enables contribute financially family well attend household obligations .
consequently , chinatowns `` considered alternative path social mobility '' ( `` half '' ) .
also , ethnic communities strengthen networks create community organization opportunities immigrants ( `` paradox ethnicization '' ) .
example , non-profit organizations run educated immigrants children immigrants provide variety services english classes , job training centers , health clinics , welfare housing agencies , daycare .
thus , leaders organizations `` concerned interethnic relations , citizen immigrant rights , equality , general well-being community '' ( `` paradox ethnicization ) .
correspondingly , support networks groups focused assimilation rather segregation mainstream society .
ethnic communities act place resources , tangible intangible , chinese immigrants .
many immigrants attempting upward social mobility , likely run businesses , contributes `` ethnic group 's maintenance ' controlling ownership stake ' '' ( `` immigrant entrepreneurship '' ) .
self-run businesses contribute overall economy self-sufficiency ethnic communities also provide employment opportunities chinese immigrants , especially skills speaking ability enter mainstream work force .
organizational support offers social capital immigrants , providing `` dense network secondary associations , trust , norms creating sustaining sense civic community '' ( `` community transformation '' ) .
economically , employment opportunities could cultivate sense entrepreneurial spirit , preparing workers eventually start businesses despite socioeconomic status .
increasing financial capital , ethnic communities aid moving immigrants chinatowns affluent suburbs .
economy arises , ethnic community whole , represents labor market focused services ethnic-specific goods accessible community .
ethnic entrepreneurs , simultaneously owners managers businesses tied common cultural heritage realized out-group members , fulfill immigrant dream owning business , turn helps acquire dream owning house .
whether middleman minorities ( entrepreneurs trade society 's elite masses ) ethnic-enclave entrepreneurs ( bounded co-ethnicity , co-ethnic social structures , location ) , ethnic entrepreneurs provide variety benefits chinese immigrants , offering employment suffering discrimination mainstream workforce , allowing workers receive pay working longer hours , helping women balance labor familial obligations , creating sense easier attainment job opportunities ( `` immigrant entrepreneurship '' ) .
effect , ethnic communities set stage entrepreneurs immigrants mutually benefit one another , making communities ideal place assimilation mainstream economy. )
phillip guo eric liu , ethnic identities shaped way others viewed american society differences emerged compared people belonging racial categories .
two different backgrounds , guo liu experienced identity interacted others different settings , realizing historical stereotypes chinese immigrants plague asian americans present day .
chinese-born immigrant , guo constantly immigrating various countries states throughout childhood , switzerland , louisiana , new york , california .
area , always experienced feeling one asian americans group .
additionally , felt americans often classified people umbrellas racial categories , stating `` americans use term white describe people white variety european ancestries '' ( guo ) ; , applied asian americans well .
upon immigrating united states , soon found labeling americans white played significant part labeling identity .
attending elementary school louisiana , guo discovered `` branded white simply [ ] told white non-white person .
[ ] , becoming american meant becoming white '' ( guo ) .
consequently , grew accustomed masking traits made different friends order allow fit friends .
additionally , felt certain ideas , stay-at-home mother attending religious services sundays , would make `` american . ''
since traits , realized `` could never white since [ ] born way '' ( guo ) .
although childhood friends always made feel welcome , guo knew different like ; feelings unfortunately stemmed identity created interactions labeling others .
second generation chinese immigrant , eric liu realizes situational aspect identity , knowing identity chinese person depends context placed .
, context plays large role chinese people viewed , understands historical stereotypes affect people categorize .
similar guo 's experience categorization , liu hypothesizes , `` maybe 're ha 'reired sort groups '' ( liu ) .
similarly , admits `` asian american identity born [ ] , roughly thirty years ago '' ( liu ) , suggesting identities alive america shape people soon born .
although always proud linked great chinese civilization never felt difference chinese american , felt difficulties growing chinese american looks , love-life , manners .
accordingly , middle-class , suburban resident , certainly saw differences resided chinatown , connected american identity chinese identity .
hence , significant conflict liu 's life chinese american realms , despite feeling connectedness two , way society portrays two realms .
conflict , liu described `` banana , '' chinese outside white inside , supporting fact `` born white , others achieve whiteness , [ ] still others whiteness thrust upon '' ( liu - ) .
guo liu 's experiences thoughts means white , found identities shaped comparison society classifies white .
however , racial diversity continually expanding united states perceptions constantly changing people 's minds , feeling `` america white longer , never white '' ( liu ) . )
chinese immigrants , obtaining citizenship united states always difficult feat due exclusion laws discrimination .
numerous traits attributed labeled us citizen , right vote , serve jury , able run public office .
however , citizenship also entails possession basic civil rights , specific human rights `` rights bestowed nations within territorial boundaries '' ( zhou , lecture ) .
nonetheless , possessing membership united states quite different citizenship , revealing difference belonging country .
member inclusive , one feels accepted host country physical presence sense existence world .
divide citizenship membership , chinese immigrants suffer intense scrutiny race past perceptions `` yellow peril '' `` unassimilated alien . ''
accordingly , wen ho lee 's case espionage presents concrete example discrimination separation one experiences negative light shone asian people united states .
us-china relations become negative , asian americans become target , two three americans feel negatively towards chinese americans ( lee ) .
furthermore , statistical difference americans viewed chinese americans asian americans survey , revealing people tend group asian americans together minds ( ibid ) .
wen ho lee , naturalized us citizen taiwanese man charged mishandling sensitive information , government targeted china apparently obtained us information nuclear weapons .
although lee taiwanese , immediately viewed chinese thus suspect case .
american citizen , protected rights constitution , treated quite harshly government , causing lee state , `` treated like human instead chinese dog cat whose life reputation means nothing '' ( lee ) .
therefore , paradox assimilation chinese americans viewed model minority `` perpetual foreigner , '' plaguing disloyal dating back days stereotypes `` yellow peril '' `` fu manchu , '' mold chinese people scary , dangerous , threat american way life ( `` rethinking assimilation '' ) .
china united states constantly conflicts past one 's racial group status affect status individual , asian americans realize become target negative perceptions relations become sour united states .
question whether lee would accused quickly harshly chinese resonates quite strongly air .
according lee , situation made feel american dream disappeared ( ) .
however , learned one important idea strongly shares asian americans around country , `` chinese american asian american people stand '' ( lee ) .
eric liu , self-proclaimed chinese american , feels sense paranoia negative stereotypes perceptions chinese arise , realizing placed suspecting setting , white house , national security breach , may well target social execution scrutiny ( liu ) .
chinese immigrated united states , experienced discrimination , dreams bringing glory family name sending money families back home , never believed would involved politics .
unfortunately , significant divide chinese immigrant 's sense belonging county citizenship membership united states , highlights negative mindset many american possess psychologically toward china .
hassan ngeze propaganda rwanda comparative study genocide take-home essay media propaganda plays integral role motivating general public participate genocide .
leaders often use media indoctrinate masses ideology advance political agenda ( straus / / ) .
specifically , hate speech dehumanizes intended victim encourages discrimination ( timmermann ) .
looking propaganda key understanding whether series atrocities coincidental part larger , deliberate plan .
insidious relationship mass media genocide particularly evident genocide rwanda .
paper , evaluate role hassan ngeze , prominent propagandist rwandan genocide .
first , provide basic historical overview conflict rwanda .
second , examine ngeze 's role editor-in-chief extremist newspaper , kangura , powerful authority figure hutu regime .
third , argue ngeze 's role essential creating climate fear rwanda .
disseminating propaganda , advocated racial hatred incited masses commit horrific crimes tutsis .
finally , argue ngeze rightfully tried genocide convention incitement genocide , genocide crimes humanity .
important note ngeze decisive outcome genocide .
critical factors political instability , civil war , long-standing ethnic enmity hutus tutsis fostered volatile environment fueled great brutality rwanda .
however , psychologically preparing general population genocidal violence propaganda , ngeze instrumental inciting public massacre tutsis unprecedented speed , scope savagery .
historical context genocide rwanda emerged complex historical background hutus tutsis .
examining context strengthens understanding kangura 's perspective helps explain ngeze 's role major hutu leader genocide .
mahmood mamdani argues reorganization colonial state represents key turning point political violence conflict rwanda .
help govern state , belgian colonial rule legally stratified rwandan population two distinct groups .
mwame , rwandan king , identified tutsi population non-indigenous gave special privileges .
result , tutsis began `` embrace racialization identity non-indigenous , '' ( ) .
meanwhile , hutus legally required carry identity card mark ethnic inferiority .
philip gourevitch explains `` hutu tutsi identities took definition relationship state power '' ideas largely framed opposing negatives : hutu tutsi , vise versa , '' ( ) .
frustrated legal status , hutu political counterelite emerged along hutu nationalist movement .
, hutus eventually gained political power social revolution , founded republic rwanda forced tutsi political elite flee neighboring countries ( zahar ) .
exile , rebel tutsi forces banded together form rwandan patriotic force ( rpf ) plotted regain power ( wallenstein ) .
although genocide erupt , major episodes violence occurred rwanda , , , systematically ( des forges ) .
rpf invasion uganda october played significant role goading anti-tutsi propaganda .
addition , economic decline , popular unrest , hutu discontent international pressure rwanda become multiparty democracy , threatened power extremist rwandan government exacerbated ethnic tensions hutus tutsis , ( kidder ) .
hutu political elites saw extermination tutsis hutu belgian `` accomplices '' ultimate solution rwanda 's problems , used propagandist media voice hatred mobilize violence ( wallenstein ) .
rpf invasion helped hutu extremists gain legitimacy , popular support , `` provided ideal basis well-orchestrated campaign virulent anti-tutsi propaganda '' ( kidder ) .
immediately following invasion , ngeze founded newspaper , kangura , published article warning rpf preparing wage war hutus `` would leave survivors '' ( des forges ) .
kangura continued advocate ethnic hatred rpf tutsis onset genocide rwandan president juvenal habyarimana burundian president cyprien ntaryamira assassinated april , ( des forges ) .
july , , tutsis massacred , accounted & percent ; total tutsi population rwanda ( straus / / ) .
ngeze 's specific role editor-in-chief propaganda newspaper , kangura , ngeze exclusive control paper 's publications wrote many editorials ( `` prosecutor v. nahimana et .
al . ''
) .
thus , ngeze responsible printed kangura effect words rwandan society .
kangura echoed state 's racist creed utilized lies exaggerations instill sense fear , hatred paranoia rwandan society .
example , kangura alleged mass gravesites innocent hutus develop anti-tutsi sentiment ( wallenstein ) .
paper consistently republished ten bahutu commandants , violent document called hutu ethnic racial dominance , hatred tutsi minority encouraged persecution tutsi women , ( `` prosecutor v. ngeze '' ) .
moreover , kangura painted hutus innocent victims tutsi-led genocide .
alison des forges describes phenomenon `` accusation mirror , '' meaning `` party using terror accuse enemy using terror '' ( ) .
case , kangura persuaded readers hutu 's responsibility `` erase enemy within '' fight preserve pure rwandan nation ( wallenstein ) .
media demonized tutsis calling names `` cockroaches , feudal lords , snakes , subversive enemy , '' convinced hutu majority pre-emptive action tutsi population necessary self-defense ( timmermann ) .
article cockroach give birth butterfly , example , kangura wrote : `` cockroach gives birth another cockroach '' tutsi someone sweet tongue whose wickedness indescribable .
tutsi someone whose desire revenge insatiable ; someone unpredictable , someone laughs whereas suffering , '' ( timmermann ) .
addition tutsi minority , aggressive propaganda campaign also aimed hutus opposed hutu power ideology .
hutus depicted `` accomplices '' tutsis largely targeted genocide ( gourevitch ) .
finally , publishing lists specific tutsi moderate hutu targets kangura , ngeze incited militia members community violently eliminate tutsi population ( wallenstein ) .
ngeze influential public figure rwanda genocide .
founding active member coalition defense republic ( cdr ) political party , ngeze openly declared extremist hutu ideology exercised authority militia groups , interahamwe ( mrnd ) impuzamugambi ( cdr ) ( `` prosecutor v. ngeze '' ) .
example , , ngeze distributed weapons hutu fighters helped train massacre tutsis gisenyi prefecture ( `` prosecutor v. ngeze '' ) .
additionally , april , ngeze traveled interahamwe `` identify tutsi 'accomplices ' kill spot '' [ also ] took part killings tutsi commune rouge .
supervised mass graves , commended interahamwe 'good work ' encouraged continue killing , '' ( `` prosecutor v. ngeze '' ) .
ngeze kangura worked closely extremist radio station , radio-television libre des milles collines ( rtlm ) , `` partners hutu coalition , '' ( `` prosecutor v. nahimana et .
al .
) .
ngeze shareholder rtlm served gisenyi correspondent .
interviewed rtlm , ngeze consistently called extermination tutsis moderate hutus , defended extremist hutu ideology , ( `` prosecutor v. ngeze '' ) .
whether ngeze 's role essential outcome perpetrating climate fear hatred , ngeze played significant role creating conditions led genocide rwanda ( timmermann ) .
kangura , ngeze conditioned public loathe tutsis basis ethnicity , convinced pre-emptive action necessary survival .
thus , time genocide broke april , masses motivated prepared systematically murder tutsis blistering speed .
kangura highly influential rwanda many reasons .
first , although percent rwandans literate , know read either read , looked cartoons `` graphic could misinterpreted , '' ( des forges ) .
second , wallenstein argues , `` times instability , people tend reliant mass media information guidance .
may know crucial events mass media .
rwanda , communications travel became impossible , '' ( ) .
although & percent ; population lives rural areas rwanda government able reach using kangura preach ideology .
paper widely distributed urban workers carried copies went home countryside weekends ( des forges ) .
, kangura main radio station , rtlm , became main source news nation framed public treat tutsis .
argue since genocide rwanda mostly committed civilians civilians , authority figures like ngeze responsible colossal death toll .
however , conformity deeply embedded rwandan culture , ngeze 's propaganda role community figurehead especially influential .
kigali lawyer , francois xavier nkurunziza explained gourevitch , `` rwandan history , everyone obeys authority '' people influence '' may think n't kill n't take life hands , people looking orders .
rwanda , order given quietly , '' ( ) .
masses looked leaders like ngeze direct tell behave .
ngeze used advantage power words , causing public believe every tutsi grave imminent threat .
relates stanley milgram 's theory obedience drives people commit horrific crimes .
legitimate authority figure , milgram argues people obey without question ( straus / / ) .
rwanda , ngeze served legitimate authority figure gave directives knowing people would comply without question .
similarly , christopher browning argues people commit atrocities often following orders `` `` atrocity policy . ''
seen rwanda , war helped ngeze racially stereotype dehumanize tutsis propaganda .
browning also emphasizes perpetrators anything stop genocide .
ngeze able mobilize community massacre tutsis actions inactions .
according international criminal tribunal rwanda , `` ngeze knew articles published kangura inciting , aiding abetting local population militia groups exterminate tutsis '' failed take necessary reasonable measures prevent acts . ''
additionally , ngeze `` knew articles , speeches interviews published kangura resulted widespread massacres tutsi population murder numerous moderate hutus '' therefore necessary vehicle facilitating violence ( ) .
genocide convention genocide first became international crime genocide convention .
convention defines genocide `` deliberate systematic destruction , whole part , ethnic , racial , religious , national group , '' ( power ) .
law first enforced international criminal tribunal rwanda ( ictr ) genocide .
ictr examined link mass media genocide `` setting precedent hate speech legally one international law 's heinous crimes ( `` prosecutor v. nahimana et .
al . ''
) .
ictr appeals chamber also ruled `` hate speech directed group inspired discriminatory motives '' whether basis ethnicity basis '' violates right respect human dignity members group thus constitutes discrimination fact , '' ( timmermann ) .
, ictr convicted ngeze , along two media executives , ferdinand nahimana jean bosco barayagwiza , genocide , incitement genocide crimes humanity ( `` prosecutor v. ngeze '' ) .
accordance trial chamber 's rulings , agree ngeze guilty involvement kangura individual criminal actions .
determine necessary elements direct public incitement commit genocide , actor must publicly provoke number individuals commit criminal action , ( wallenstein ) .
rwanda , kangura satisfies requirement form mass communication meant reach community large .
unlike key actors , ngeze able voice extremist ideology major outlet quickly reach wide audience .
propagandists often argue simply exercising right freedom expression , makes difficult prove incitement harm. ``
yet ideal freedom expression justify undermining public order '' times war armed conflict , unlimited freedom expression may serve subvert sabotage integrity nation inspire crimes horrifying genocide , '' ( wallenstein ) .
interestingly , tribunal notes speech `` aligned state power rather opposition deserves less protection ensure minorities without equal means defense endangered , '' ( `` prosecutor v. nahimana et .
al . ''
) .
kangura state owned directly supported hutu extremist government .
professional issues ethics counseling final exam .
one develop personal ethical position stance , , decide particular situation ?
sources information , guidance , resources available assist one process ?
describe ethical decision making process ; would one use ?
one develops personal ethical position consulting abiding written code ethics considering one 's values .
codes ethics possibly prescribe exactly counselors act every situation , counselors must rely sense personal ethics help make sound ethical decisions .
certain ethics , called mandatory ethics , comprise minimal standards counselors abide .
principle ethics help one decide certain situations .
principle ethics based moral principles always considered making ethical decisions .
based kitchener 's five moral principles generally valued society : autonomy , nonmaleficence , beneficence , justice , fidelity ( herlihy & corey , ) .
counselors abide moral principles clients right make decisions , counselors never harm clients , counselors promote growth good mental health clients , counselors treat clients fairness , counselors always abide promises honor commitments make clients .
beyond principle ethics , counselors abide , counselors hold even higher personal ethical standards .
called virtue ethics , ethics focus counselor person .
one develops virtue ethics asking , `` person counselor ? ''
examining one 's personal character traits virtues .
counselors aspire always consider virtue ethics making ethical decisions utilize principle ethics well consider emotions .
involves self-awareness self-reflection .
virtue ethics include : discernment prudence , respectfulness , integrity , self-awareness , acknowledgement role emotion , connectedness community .
aspiring abide highest standards ethical conduct utilizing virtue ethics helps counselors make culturally sensitive ethical decisions .
faced complex ethical dilemma , counselors use virtue ethics help decide best course action .
counselors consult code ethics help make sound ethical decisions .
counselors use american counseling association 's ( aca ) code ethics ( ) well code ethics specialty , one exists .
professional school counselors consult aca code ethics american school counselor association 's ( asca ) ethical standards school counselors ( ) .
based kitchener 's moral principles , asca 's code addresses ethical standards specific school setting used handling ethical dilemmas realm .
codes ethics provide guidelines best practices , promote values held members counseling profession , used accountability purposes .
codes ethics detail ethical responsibilities counselors clients , students , colleagues , .
professional school counselors also consult supervisors colleagues faced ethical dilemma .
find current standards practice make decisions consistent standards .
counselor ethical dilemma , important consult supervisors colleagues addition consulting appropriate code ethics guidance .
document actions order protect defend , sued clients .
professional school counseling also contact aca ethics professional standards department ethical dilemma .
staff department offer free consultation related ethical dilemmas five days week .
valuable resource professional school counselors , especially need immediate guidance support reach county 's school counseling supervisor .
counselors also use ethical decision-making model faced complex ethical dilemma unsure act .
several ethical decision-making models available help counselors faced complex situations clear guidelines regarding respond .
aca asca developed ethical decision-making models , self-test models used well .
models help counselors identify problem work several steps help decide respond .
following ethical decision-making model helps counselors make reasoned , informed decisions rather acting hastily irresponsibly absence set standards regarding act certain situations .
process involves reflection consultation , steps documented accountability purposes .
book , aca ethical standards casebook ( ) , herlihy corey recommend following ten steps making ethical decisions .
step one involves identifying problem collecting information .
steps two three involve consulting relevant appropriate code ethics considering kitchener 's five moral principles apply situation .
step four consult one 's supervisor colleagues help determine standard practice situation .
step five consider one 's emotions may impede one 's current judgment ability make decisions .
step six involve client making decision offer input wishes .
steps seven eight involve identifying desired outcomes considering one 's options consequences implications .
one determines action one take , step nine urges one review selected action apply tests justice , publicity , universality .
cause new ethical issues , one move step ten implement decided upon action .
.
discuss specific ethical legal issues concerning counseling minors school settings .
clients minors , several ethical legal issues surrounding counseling students school setting .
according asca 's ethical standards school counselors ( ) , professional school counselor 's primary obligation student , although complete confidentiality guaranteed .
counseling minors school setting , confidentiality breached student indicates plans hurt him/herself others , student reports abuse counselor suspects child abused neglected , counselor 's records subpoenaed court ( professional school counselor forced comply also receives court order ) .
cases , professional school counselor break confidentiality , communicate discuss student beforehand .
according section b .
.a .
aca code ethics ( ) , counselor break confidentiality disclose information order protect client .
professional school counselor make every effort include student family ( except cases abuse ) decision making .
professional school counselors follow several laws working minors school system .
based tarasoff case , counselor `` duty warn '' suspects someone danger harmed ( linde , ) .
many states , ethical legal duty .
case hiv/aids , however , professional school counselors maryland right know students infected legal duty share information others .
decision eisel v. board education montgomery county requires professional school counselors call students ' legal guardians inform school administrators suspect learn directly student student considering committing suicide .
school personnel also legal duty report suspected abuse neglect .
counselor finds student committed illegal act run away home , counselor legal right notify administration former case , parent guardian latter case ( unless abuse suspected ) .
professional school counselors must also aware uphold minor consent laws , vary state state .
many states , students seeking treatment substance abuse , contraception , prenatal care , treatment sexually transmitted infections without parental knowledge consent .
abortion laws pertaining minors vary widely state state .
school counselors legal obligation follow state laws also local school policies working minors , need aware .
schools receive funding u.s. department education , student records must kept accordance family educational rights privacy act ( buckley amendment ) .
school counselors must abide law share part student 's school record ( information pertaining grades , attendance , assessments , behavior , health records ) non-legal guardian ( non-custodial parents rights unless terminated court ) , access students ' records unless directly working students .
personal notes minors part school record private , secure location .
professional school counselors also respect rights wishes parents legal guardians try collaborate possible .
parents legal guardians legal right know professional school counselor discusses minor students , professional school counselor explain importance confidentiality trust guardians , according section b .
.b .
aca code ethics ( ) .
legal guardians request information related child 's counseling , professional school counselors may disclose minimal information set meeting among student , parent , discuss counseling relationship .
still satisfy guardians student refuses share information , counselor break confidentiality tell parents information shared counseling .
although minors ethical right confidentially counseling , legal guardians legal rights know occurs counseling , unless child legally emancipated .
professional school counselor student came told , first step would take would conduct lethality assessment see devised suicide plan .
would ask questions , `` long thinking ? , '' `` plan ? , '' `` thought would ? , '' `` thought would ? ''
assess immediacy risk .
would take conversation seriously comments indicate depressed , developed eating disorder , low self-esteem , cuts , poorly academically .
serious warning signs .
would encourage explore feelings might ask complete `` life contract , '' promise harm certain amount time .
would explain tell parents order protect .
section .
.a .
asca 's ethical standards school counselors explains , among responsibilities beginning relationship , ethical duty discuss confidentiality limits clients ( ) .
even said parents already knew suicidal thoughts , would tell duty warn .
following section .
.b .
ethical standards school counselors , would offer student opportunity tell parents would try accommodate wishes regarding tell parents .
law , would `` duty warn '' parents .
ruling eisel case resulted maryland law regarding professional school counselors ' duty warn parents reason suspect child suicidal .
case , heard directly student , comments must taken seriously .
would follow district 's procedures handling potential suicide .
would call parents strongly urge take hospital psychiatrist psychiatric evaluation .
depending seriousness imminence threat , would gauge conversation student , might ask parent come pick immediately .
applied linguistics c : language assessment take-home exam # question : question , students adult education program large u.s. city given exit test provide evidence ability participate small talk .
limitations measurement , including underspecification , indirectness , incompleteness , imprecision , subjectivity , relativeness , apply specific features testing situation .
limitations , addition factors , affect interpretations test scores , reliability , construct validity .
however , limitations minimized steps assessment , defining construct theoretically operationally describing observations performance .
underspecification , process making `` certain simplifying assumptions '' , applies testing situation ( bachman , p. ) .
though intention measure construct includes knowledge vocabulary , knowledge syntax , textual knowledge , examiners assume different parts test measure components language .
example , textual organization ability test , student may perform well vocabulary express .
may affect ability organize thoughts meaningful way end negatively affect score portion test .
would effect validity score interpretation , would difficult know score actually measuring .
even factors affect student 's performance , must isolate factors wish measure underspecification .
end , may affect ability interpret scores valid way .
testing situation designed measure student 's ability engage small talk .
since designed oral interview , may seem `` direct test '' `` involve ( ) use skills tested '' ( bachman , p. ) .
however , language test , like language tests , indirect score based actual `` small talk '' conversation student someone outside testing situation .
since scores `` indirect indicators ability '' , important specify relationship test score ability indicate .
unclear , interpretations uses could invalid .
language testing situation , performance observed measured language test `` sample individual 's total performance language '' ( bachman , p. ) .
test designed sample student 's performance order measure competence broad tlu domain , includes `` variety types tasks meet occupational , day-to-day pragmatic , social needs '' .
however , since student opportunity choose topic speak entire test , score based incomplete sample performance .
score reflect components construct relate student 's chosen area expertise .
affect construct validity , difficult assess whether score interpretations appropriate meaningful relation student 's ability engage small talk variety different topics .
could also affect reliability , since student happened choose different topic comfortable may received different score .
imprecision poses two problems testing situation .
bachman states , `` accuracy precision measurements function representativeness number tasks units define scales ( bachman , p. ) .
order increase precision measurements , necessary develop rating scale includes many levels possible .
case , scale used described detail .
addition , comparability tasks test , `` terms difficulty relative ability test takers '' , important .
test designed beginning advanced students expertise different areas , would quite difficult assure comparability students taking test .
imprecision make difficult interpret scores appropriately , level difficulty test questions would affect different students ' performance different ways .
would therefore affect construct validity .
language test , like language tests , subjective .
design test subjective , choice questions ask topics test takers choose subjective .
addition , way two examiners score tests definitely subjective .
though rating scale guide scoring , examiners perspectives ideas test taker 's abilities .
also , examiners disagree scores , `` discuss interview notes order arrive rating agree upon '' .
process could result scores may may reliable , since scores depend extent upon raters .
also , test given student , final scoring decisions could change different raters placed together raters switched jobs ; would also affect reliability scores .
lastly , test taker consistently making subjective decisions test types answers wants give .
difficult define presence absence components construct ; way , testing situation relative .
example , though section test includes `` specialized vocabulary questions '' , would impossible define student 's ability based concept `` zero language ability '' related vocabulary ( bachman , p. ) .
addition , construct includes knowledge range syntactic structures .
would difficult say test taker `` perfect language ability '' `` native speaker 's ability '' syntax .
limits examiners ' ability measure components .
turn , limitation affects ability interpret scores clear , useful , meaningful way .
many factors affect reliability .
also issues unique testing situation affect reliability .
example , results test used two different purposes , one low-stakes high-stakes .
makes difficult assess reliable scores need .
addition , fact scoring done test affect reliability scores .
test taker could affected scored test happening , affect `` affective schemata '' .
test taker 's `` affective schemata '' therefore language user , discussed bachman palmer ( bachman palmer , p. ) .
way , testing situation affecting test taker 's performance , turn affect reliability scores .
six limitations measurement greatly affect interpretations test scores , reliability , construct validity .
also , one point would want make sure `` areas expertise '' test takers choose talk actually topics within tlu domain `` small talk '' .
, results entire test could interpreted invalid way intended purpose .
question : situation described specific qualities .
qualities would affect choices would make developing language test , interpreting test scores , determining scores making placements different levels .
case , would use criterion-referenced achievement test place beginning advanced individuals different course levels variety reasons .
criterion-referenced tests intended enable `` test user interpret test score reference criterion level ability domain content '' ( bachman , p. ) .
test tasks , therefore , representative levels domains .
brown discusses , achievement test , developer bases test items `` objectives whole range course levels '' ( handout ) .
situation , `` fixed syllabi textbooks level , teachers expected follow textbooks closely '' .
therefore , would necessary placement test tasks based closely content different course syllabi textbooks .
example , would include questions test different levels competence regarding vocabulary , verb tenses , grammar points , syntax presented different levels ' course syllabi textbooks ( listening , speaking , written exercises ) .
way , criterion-referenced achievement test would appropriate .
situation , `` potential appropriate placements , respect course content objectives '' ( handout ) .
criterion-referenced achievement test also appropriate case teachers formal training little previous experience , addition fact large turn-over teaching staff term .
since test tasks chosen syllabi textbooks level mind , possible teachers gain diagnostic information course objectives based results tests .
brown mentions another advantage cr achievement tests , one needs develop `` single test battery placement , progress , grading decisions '' ( handout ) .
would also help inexperienced teachers , since could use tests , , term determine information students ' progress .
two disadvantages generally associated cr achievement tests apply testing situation .
first , `` cohorts vary proficiency size year year , shifts numbers students various course levels , placements still appropriate '' ( handout ) .
situation , numbers incoming students approximately term .
therefore , one would take change size cohorts consideration .
second disadvantage `` course syllabi change , [ one needs ] change test '' ( handout ) .
however , already stated , fixed syllabi textbooks level .
consequently , disadvantage also would apply testing situation .
would interpret scores `` reference specified levels ability content domain '' ( handout ) .
example , stated earlier would include test tasks test different levels competence regarding vocabulary , verb tenses , grammar points , syntax presented different levels ' course syllabi textbooks .
student able respond correctly questions include vocabulary , verb tenses , grammar points , syntax level level , could interpret score mean student placed level .
would make quite easy show correlation various test tasks syllabi/textbook components , since designed test tasks representative certain ability levels competence specific content domains .
addition , using questions objectively subjectively scored .
enables test takers demonstrate knowledge variety ways allows teachers see students ' demonstrated ability levels performance .
would first need determine selection points according criteria certain decisions order decide place individuals different levels ( handout ) .
case , teachers experienced formal training .
addition , assigned teach specific levels .
therefore , want make sure students placed appropriately level , meaning need demonstrate well abilities specific content domains level .
consequently , four levels total , placement would look like : score & percent ; test tasks level one/level two/level three ( respectively ) & percent ; level two/level three/level four ( respectively ) , place level one/level two/level three ( respectively ) .
.
best method .
although novice teachers might think best method exists , sorely disappointed .
language learners different ( see response # , ) , effective teacher must draw range methods principled manner .
understanding history language teaching identifying similarities differences methods also help teacher realize method reaction past method useful different contexts .
best method , teacher proceed ?
researchers identified numerous principles teachers follow absence single best method .
according celce-murcia ( ) , example , good teacher assesses students ' needs ; identifies `` reasonably taught '' based factors time constraints , class size , materials ; tailors activities students ' attitudes learning styles situations genres students need communicate successfully ; figures assess students ' learning fair manner ( p. ) .
moreover , gathering information one 's teaching , whether , e.g. , student surveys , peer observations , field notes , provide important information effectiveness one 's teaching nature students ' learning ( murphy , ) .
kumaravadivelu ( ) , however , advocates teachers abandon concept method entirely .
suggests reached `` postmethod condition '' resulted `` heightened awareness '' best method : witnessed methods go endless cycles life , death , rebirth , seem reached state heightened awareness -- awareness long caught web method , continue get entangled unending search unavailable solution , awareness search drives us continually recycle repackage old ideas awareness nothing short breaking cycle salvage situation .
( , p. ) kumaravadivelu argues aware best method futile ; despite knowledge , still `` recyl [ ing ] repackag [ ing ] '' order create best possible combination methods .
solution , kumaravadivelu argues , stop looking methods abandon concept entirely .
states need alternative method empowers teachers theorize practice encourages listen `` subjective understandings '' ( `` sense plausibility '' ) ( , p. ) arise experience education .. kumaravadivelu 's solution give teachers `` macrostrategies , '' , implies , basis good language teaching .
strategies include maximizing opportunities students learn , privileging negotiation meaning , using inductive learning , contextualizing linguistic input , integrating language skills instead teaching separately , promoting learners ' autonomy , making instruction relevant learners , raising learners ' cultural awareness .
strategies , along celce-murcia 's ( ) suggestions noted , could considered good principles language teaching help teachers learners succeed '' without reliance ( ) method . ''
.
important teachers understand notion top-down bottom-up processing .
proficient language users rely top-down bottom-up processing read listen .
hear read something , draw schema background knowledge interpret predict going , make inferences character 's behavior predict content direction professor 's lecture .
simultaneously , however , decoding hear read incredibly fast rate .
may notice decoding processes forced slow , read academic text unfamiliar discipline listen specific pieces information , say , traffic report .
teachers understand concepts students need help developing bottom-up processing also top-down interactive processing listening , pronunciation , reading instruction .
many us actually think saying hearing sound-by-sound '' ( goodwin , , p. ) wilcox peterson ( ) recommends activating students ' top-down processing skills every listening activity building automaticity bottom-up processing ( p. ) ; otherwise , students get frustrated slow rate decode see hear .
reading rate development materials '' help students read chunks , minimize regressions , minimize number fixations '' may especially useful develop automaticity reading .
moreover , curricula reflect understanding students need practice leveles processing .
goodwin ( ) reports pronunciation instruction , bottom-up approach replaced balanced approach `` sound system addressed naturally occurs stream speech '' ( p. ) .
suprasegmental features ( e.g. , thought groups , prominence , intonation ) taught first segmentals ( e.g. , consonants , vowels ) focused various points , akin `` zoom lens '' ( p. ) .
many reading researchers reached similar conclusion : teachers need teach phonics whole language , `` whole-to-part-to-whole '' approach ( ediger , , p. ) stresses comprehension decoding .
planning lessons , teachers consider reliance bottom-up top-down processing often depends several factors : student 's prior knowledge task topic purpose , function , listening ( morley , , citing richards , ) .
morley cites richards ' examples : student listening order interact socialize others , top-down processing dominates ; student listening friend tell joke , bottom-up processing dominates .
yet student listening order extract convey information , bottom-up processing dominates ; student listening something heard many times , flight attendant 's safety instructions , top-down processing dominates ( pp .
- ) .
teacher use richards ' matrix listening functions processes design lessons develop students ' listening skills appropriate way .
addition , teachers consider helping students develop skills also teaching metalanguage select levels processing strategically .
wilcox peterson ( ) recommends helping students understand different ways process language `` [ n ] otice processing operations interact text '' ( p. ) .
students choose listening strategies strategically .
.
accuracy fluency receive equal emphasis l curriculum xfin past , methods grammar translation audiolingualism emphasized accurate output meaningful , fluent communication .
introduction communicative language teaching , however , teachers researchers agree balance fluency accuracy .
according lazarton ( ) , `` longer acceptable focus developing grammatical competence students [ ... ] today , teachers expected balance focus accuracy focus fluency well . ''
( p. ) .
reference oral skills , lazarton defines `` fluency '' attention suprasegmental features negotiation meaning ( p. ) .
reference writing skills , fluency might refer ability generate lots text ( e.g. , freewriting ) , , lazarton 's definition , ability negotiate meaning .
despite consensus must balance , still misconceptions role accuracy communicative language teaching .
according savignon ( ) , `` perceived displacement attention morphosyntactic features learner expression favor focus meaning led cases impression grammar important , proponents clt favor learner self-expression without regard form '' ( p. - ) .
savignon argues appropriate balance depends factors students ' age , curriuclum , students ' opportunities using language outside classroom ( p. ) .
additional factors affecting attention form goals activity .
communicative activity , explicit error correction would interfere communication , teacher might merely want make note form-related errors give feedback later .
activities focus form , however , teacher could point error occurs could also bring later .
oral skills activity develops fluency accuracy audiotaped dialogue journal ( lazarton , , p. ) .
student records impromptu reaction topic prompt , teacher react content and/or student 's grammar pronunciation .
writing class , attention grammatical correctness best done student working near-final draft , , student ' content set ( kroll , , p. ) .
yet merely pointing grammatical errors near-final draft enough help students accuracy ; error feedback useful student already learned error via minilesson practice identifying correcting error writing peer 's writing .
instruction focuses form successful , teacher aware `` options make rule explicit ; whether isolate rule ; whether explanation involve deductive inductive presentation ; give explanation : teacher , text , another student ; whether language abstract ; whether explanation provided orally writing '' ( crookes & chaudron , , p. ) .
.
specific purpose approach curriculum design efficient general purpose approach .
statement carries two assumptions : one approach curriculum design efficient another thing `` general purpose '' approach .
address assumption turn discuss ways specific purpose approach requires substantial planning time .
first , different learners different learning styles strategies ( oxford , ) , one-size-fits-all-approach `` efficient '' learning .
yet according strevens ( ) , one benefits esp `` focused learner 's need wastes time '' ( qtd .
johns price-machado , , p. ) .
esp curriculum may indeed `` waste time '' design principles `` absolute characteristics , '' curriculum `` meets specified needs learner '' ; teaches content language skills appropriate `` particular disciplines , occupations , activities , '' `` general english '' ( strevens , , qtd .
johns price-machado , , p. ) .
implications characteristics learners need develop certain language skill function specific purpose -- say , perhaps reading knowledge language necessary , perhaps learner communicating phone much writing -- specific purpose curriculum reflect needs .
extent curriculum tailored learners ' needs , specific purpose approach may efficient helping learners communicate successfully specific context , electronics assembly , nursing , graduate program .
however , `` general purposes '' approach ?
agree johns price-machado 's ( ) assertion thing `` general english '' : `` language language classes specific learner , context , content '' ( p. ) .
would qualify saying good language classes things , even teacher teaches language content irrelevant learners contexts , curriculum design `` general '' english , perhaps `` off-target '' english english poorly specified learners ' needs .
preemployment vesl class , teaches job skills making requests answering phone , still teaching skills specific purpose , even though johns price-machado note `` modified version general esl class '' ( , p. ) .
although specific purpose curriculum may help learners reach communicative goals efficiently , say , poorly specified curriculum , may time-consuming plan involves , among things , needs assessment .
true specific purpose curriculum , fact , requires needs assessment .
activity helps curriculum designers determine students need english specific context occupation .
needs assessment performed asking students stakeholders fill questionnaires participate interviews , observing shadowing students job , determining students ' learning styles , analyzing spoken written reflections students supervisors ( johns price-machado , , p. ) .
esp curriculum also includes continual assessment `` types content central , content used valued , relationships vocabulary central concepts '' ( p. ) .
additionally , curriculum designers might analyze discourses genres specific context occupation .
) class , defined language nativist/chompskian point view , `` universal grammar humans , '' learned innate language acquisition device exposure .
impossible fully determine beth 's linguistic competence ( unconscious knowledge linguistic structure rules ) single language sample , able use particular linguistic performance ( uses linguistic competence speech ) say something current language usage .
believe brown would place beth past two-word phase , perhaps beginning `` later combinatory speech '' due way combining functors like string together simpler -word phrases ( lindfors ) .
example , rather saying `` peggy baby '' ( agent + object ) , beth says , `` peggy baby . ''
rather saying `` find '' ( agent + action ) , beth says , `` find . ''
beth working knowledge possessives ( `` '' `` peggy baby '' ) simple syntax .
pure nativists would interested child utterances word structure , brown ( already expanding nativist language theory ) would insist look mother-child interaction well .
beth yet using inflectional endings , nora 's numerous imitations expansions ( e.g. ``
's baby .
`` ; `` 's peggy 's baby ? '' )
really scaffold verbal progression brown suggests , might expected soon beth 's linguistic performance .
b ) interactionists like clark halliday view language `` meaning potential . ''
, social interaction component goal language construction ( halliday ) .
clark 's use-based approach would insist look acquisition structure ( see number ) function language .
example , notice beth 's speech often functions regulatory instrumental capacity .
beth says , `` , '' nora threatens take baby order regulate nora 's behavior .
responds , `` find , '' nora asks baby doll proceeds go look .
attempting get something done .
nora 's speech , hand , heuristic- `` teaching '' beth teasing .
respect , nora 's role `` teacher '' might enact teasing schema interaction beth .
even though beth fails understand mother teasing , could `` thought failed attempt construct adult world view ( halliday , p. ) '' , beth learning language construct reality .
example , interaction , seemed learn something sharing pretending .
also responding commands questions takes turns speaking nora .
c ) consider beth 's communicative competence ( situational ability effectively convey meaning ) , need think linguistic competence , cultural practice , particular communicative event , demonstrated linguistic performance ( class notes / / ) .
becomes important know beth part working class european american family .
heath 's research found differences way white working-class communities , black working-class communities , middle-class communities talk children .
communicative event beth nora could seen teasing event caregiver socialization event , suspect popular cultural practices working class homes middle-class homes .
play , nora teaching ( beth learning ) means caregiver , effectively engage teasing .
) interactionist theory language could potentially judge cindy `` verbally deprived '' language school language sample uses short sentences ( e.g. ``
dog '' , `` dunno '' ) , n't demonstrate mastery concept dog ( teacher n't understand n't legs ) , n't convey logical thoughts ( adger , pp .
- ) .
teacher asks cindy tell part picture ( `` 's bit ? '' )
cindy simply responds , `` dunno . ''
trace line thinking interactionists reviewing single interactions school settings , particularly teachers minority students , without consideration socio-cultural factors .
b ) possible reasons cindy 's varied language behaviors include learned avoidance techniques speaking school , language held and/or mismatch cindy 's school 's interaction styles ( adger , p. ) .
since , `` schools generally align cultural traditions associated middle class '' ( adger , p. ) cindy working class family likely case .
example , purpose , channel communication , interaction rules different school speech event home speech event described ( hymes ) .
purpose school event quickly describe cindy 's drawing , channel communication written oral standard english , interaction rules follow traditional teacher question-student response format .
hand , purpose home interaction inquiry driven purposeful- cindy wants figure make water garden stay ground .
channel communication informal oral standard english .
interaction rules different .
cindy allowed ask questions talk thinking , rather answering directed questions .
differences elements communicative events examined , surprising language behavior varies dramatically situations .
c ) cazden et al .
might advise cindy 's teacher improve quality talk , `` shifting [ ] role behavior '' interviewer resource children draw upon '' ( p. ) .
teacher center free exchange ideas , rather requester information already knows .
might also encourage teacher develop warm trusting relationship cindy , design curriculum focused cultural pluralism draws children already know allows authentic inquiry meaningful tasks ( cazden , pp .
- ) .
example , might use knowledge cindy loves gardening design science inquiry experiments let cindy students teach areas `` expertise . ''
) discussed question b , nature communicative events power optimize learning language opportunities , particularly matches students ' home/cultural interaction styles expectations .
esl module , teacher building expanding familiar language practices students- asks move writing opinions topic matters ( familiar writing task ) eliciting information others reporting say ( new writing task ) .
asks esl students interview native language speakers ( familiar interactions ) students teachers speak english first language ( likely unfamiliar interactions ) .
carefully scaffolds entire module build familiar language activities order expand students ' repertoire include unfamiliar .
also thought purposes mood communicative events module critical enhancing learning opportunities .
purposes included capitalizing students ' experiences creating authentic meaningful writing project .
mood positive celebratory bilingual identities experiences .
teacher clearly sought capitalize students ' languages cultural competence enhance learning structured module .
b ) esl module , students learned language constructing meaning ( rather acquiring structure ) throughout entire research writing process .
students spoke wrote english concurrently built parts three-level system halliday described `` meanings coded wordings wordings recoded sound '' ( p. ) .
students learned language ( constructed reality ) built positive bilingual identities , discovered new methods gather information structure writing .
learned language ( `` coming understand nature function language '' , p. ) explicitly exploring various functions language bilingualism .
) first thing would suggest middle school teachers responsible crafting language policy create definition language based research .
, would ask explore differences language beliefs linguistic teaching communities .
think important teachers ( like students ) allowed create meaning , rather pushed `` experts . ''
said , would try ignite discussion language schools .
would let know prescriptive grammar ( cultural construction often involves explicit teaching grammar `` rules '' standard english ) often taught schools today , linguistic basis .
`` standard '' english likely taught , really `` socially preferred dialect '' ( social geographical variety language ) american society ( adger ) .
however , nothing makes particular dialect ( language , matter ) inherently better .
would also point everyone speaks dialect , spoken written languages vary greatly formality .
would expect push back mr. clark point , would likely claim standard english actually better languages rules read books .
might cite technology current culprit degradation standard english .
would respond telling linguists interested language rules , dialects rules people adhere speak , even `` nonstandard '' englishes ( socially unacceptable dialects ; e.g .
aave ) .
might refer ebonics debate remind published writing traditionally maintained elite group uses standard english .
would tell linguists , study descriptive grammar ( objective analysis language structures differences ) , would interested analyzing structure function language technology rather judging .
b ) linguists believe language primarily learned interaction , direct instruction .
help teachers understand idea ( `` implicit '' teaching occurring interaction effective `` explicitly '' teaching sets syntactic rules ) might ask recall experiences diagramming sentences `` learning '' grammar .
chances , forgotten everything and/or strong negative reactions experiences direct grammar instruction. ``
explicit '' grammar instruction often effective , enjoyable , functional. ``
educational purposes need grammar functional rather formal , semantic rather syntactic focus , oriented towards discourse rather towards sentences , represents language flexible resource rather rigid set rules '' ( halliay , p. ) .
might direct towards resources writing rhythm maisha fisher power grammar mary ehrenworth , authors show possibilities learning `` rules '' standard english ( i.e. ``
grammar '' ) modeling , interaction , inquiry rather traditional direct instruction approach .
would expect mr. clark middle school educators bring valid point inquiry discussions take time , time something high-demand nclb-era teaching .
best advice quick easy way rarely effective worthwhile long difficult one .
c ) finally , would focus great language debate schools today , concerns speech practices particular non-mainstream cultural groups ( genishi & dyson ) .
would remind teachers implicit explicit beliefs language affect children 's identity development , interactions , opportunities use learn language .
would urge teachers `` embrace normalcy difference '' ( genishi & dyson , p. ) view students ' languages- whatever may be- capacity , rather deficit , framework .
help teachers understand competences students bring , might suggest plan varieties `` recurrent , interactive events '' really listen students ( genishi & dyson ) , listen students classroom non-classroom settings , and/or conduct research classrooms gain insight students ' language patterns ( adger ) .
teachers likely notice students , particularly minority students , amazing communicative flexibility ( ability adapt dialects communicate effectively varying situations ) .
began asking question : `` best group intervention treat test anxiety graduate students ? ''
began search accessing social work library website .
conducted searches couple different databases .
first database searched proquest .
searched `` test taking anxiety '' `` graduate students '' `` group interventions '' received results .
simplified search `` test anxiety '' `` graduate students '' found results ; however , studies test anxiety treatment .
added `` treatment '' previous search found two studies test anxiety treatment .
decided try search eric .
entered `` test anxiety '' `` graduate students '' `` treatment '' search categories found two articles included criterion .
searched psychinfo database using terms `` graduate students '' , `` test anxiety '' , `` treatment '' .
found many articles treatment test anxiety .
tried scale results adding `` group treatment '' found studies specifically tested group treatment approach .
attempted add `` evidence based practice '' search found results .
included articles scholarly journals attempted look recent studies .
could access journal article columbia university library entered title google scholar see text available internet .
conducting literature search came copes question asks `` second year social work graduate students experiencing test anxiety lmsw licensing exam receive cognitive restructuring relaxation therapy skills training group setting show reduced levels anxiety intervention ? ''
used question guide reading studies found .
study synthesized results studies text anxiety treatments .
analysis looked studies used cognitive-behavioral , skill focused , cognitive , meditation , physical exercise based interventions .
effective interventions combined cognitive skills training ( e= .
) .
next effective treatment found behavioral skills training ( e= .
) .
behavioral interventions also found effective ( e= .
) .
techniques like meditation physical exercise produced small effect size deemed less effective reducing anxiety symptoms ( e= .
) .
terms intervention techniques analysis showed cognitive restructuring largest effect size ( e= .
) .
techniques also produced large effect sizes combined behavioral skills focused training , cognitive skills focused training , behavioral techniques , anxiety management training , cbt skills focused training , systematic desensitization .
behavior modification , study skills training , meditation , physical exercise techniques shown small effect sizes .
study reports efficacy cognitive restructuring reducing test anxiety symptoms .
study consisted three groups total thirty-six participants college graduate schools .
one group received cognitive restructuring treatment , one group received exposure treatment , last group received treatment .
based comparing scores questionnaires given group first last session , authors found participants cognitive restructuring group experienced greater reduction anxiety symptoms .
study looks effectiveness combination cognitive relaxation therapy study-skills training reducing anxiety symptoms improving test scores .
forty-five undergraduate test-anxious students participated study .
study consisted four different groups .
one group received relaxation cognitive therapy , one group received study-skills training , one group received combination cognitive relaxation therapy study-skills training last group received treatment .
authors found combined therapy cognitive/relaxation therapy study-skills training significantly effective either treatment alone reducing anxiety symptoms .
many studies found multimodal approach effective reducing test taking anxiety .
ergene ( ) results show combination cognitive therapy skills training effective reducing test taking anxiety .
goldfried et al .
( ) denado diener ( ) supported finding meta-analysis .
ergene ( ) study highest level scientific support effectiveness meta-analysis studies .
bloom , fischer , orme ( ) state order provide client�s evidence based practices important focus studies able synthesize many different studies find practices largest effect size .
quasi-experimental studies found test taking anxiety small sample sizes , varying research settings , conflicting results .
ergene ( ) able test results different studies answer broad question interventions helpful reducing anxiety symptoms test anxious participants .
combination two different approaches holistically reduce anxiety symptoms .
students feeling anxiety may negative thoughts ability anxiety might also prevent able skillfully study test .
cognitive therapy approach focus students� worry emotions around test taking , skills training give students skills need feel prepared taking test , thereby , reducing anxiety .
example , student may enter group feeling worried overwhelmed exam .
student�s anxiety might inhibit ability use time productive way .
combination two techniques ease student�s feelings worry overwhelmed , providing practical skills use improve studying .
based research test anxiety treatments decided create group combines cognitive restructuring skills-focused training .
group address psychological reactions students around taking licensing test well teach skills help recall , organized thinking , time management .
students interested joining group intervention combination cognitive therapy skills-focused training .
treatments based theories negative cognitions learning deficits cause test taking anxiety ( jones petruzzi , ) .
cognitive therapy technique used cognitive restructuring .
first thirty minutes session main facilitator ask examples group negative cognitions taking lmsw exam .
examples cognitions include statements like `` stupid don�t even know begin studying '' `` people like never pass tests . ''
group work together challenge negative cognitions restructure neutral positive .
skills training component compliment cognitive restructuring often students test anxiety feel need better skills well exam ( poorman et al. , ) .
skills training component group take place last half hour session .
skills training include topics : goal setting , time management , improving study skills , test-taking strategies .
beginning session , students asked complete test anxiety inventory ( spielberger , ) take question test based material covered lmsw exam .
homework assigned practice techniques .
students asked keep weekly diary card record negative thoughts taking test outside group .
student asked variety different assignments order practice skills-focused training techniques learn group .
include creating study schedule time management chart .
first strength operationalized versions outcomes main outcome , decreased level anxiety , measured using standardized measure proved valid set norms different populations .
second strength measures easily analyzed .
measurement recording one weekly numeric score .
greatest weakness operationalized outcome measures require lot work participants .
especially difficult problem group addressing related performance anxiety .
amount work needed measurement might trigger greater anxiety participants .
target group intervention anxious feelings around test taking .
jones petruzzi ( ) state negative cognitions present test taking anxious individual impair good performance .
poorman et al .
( ) adds individuals often experience behaviors like difficulty paying attention , frequently getting task , increased distractibility .
intervention address different facets test anxiety .
cognitive restructuring component intervention seek reduce negative cognitions examining students� cognitions systematically altering thoughts promote positive thoughts around test taking abilities .
skills-focused training component focus behaviors associated test taking anxiety .
skills like time management , creating study log , various strategies test taking address learning deficits negative behaviors .
intervention students group able alter negative cognitions use skills learned prepare lmsw test , lead lower anxiety .
group participation measured verbal participation group participants .
co-facilitator record frequency persons� verbal participation group session .
verbal participation defined broad way meaning time participants speaks group .
participants expected participate least session .
without verbal participation one assume members receiving full benefits group .
strength kind measure ease use .
special equipment needed easy chart change behavior time ( bloom , fischer , orme , ) .
weakness type measure participants might uncomfortable speaking front group .
especially true since participants experiencing symptoms anxiety might make feel vulnerable share feelings .
trends data examined order assess success intervention .
outcome measure graphed visual analysis trend .
since groups made individuals whose scores vary often outliers might skew mean standard deviation data ( bloom , fischer , orme , ) .
avoid data plotted using box plot takes account median score outcome range scores .
baseline collected measurements administered first session intervention .
research shown gender cross-cultural differences rate test taking anxiety .
everson et al .
( ) found women experience anxiety around test taking academic achievement men .
researchers hypothesize woman socialized express emotions , men taught suppress feelings ( boda ollendick , ) .
bodas ollendick ( ) also found test anxiety differs cross-culturally .
authors feel variation parenting styles accounts much difference .
many non-western cultures parents put excessive pressure children well academically .
pressure causes non-western children test anxiety also shame anxiety .
overall , bodas ollenick ( ) suggest lack theoretical background test taking anxiety based understanding norms beliefs different cultures .
��
student taken psychiatric evaluation returns school shortly afterwards , would call parents strongly urge put daughter therapy licensed therapist psychiatrist done already .
would explain , careful use exact words imply '' diagnoses '' part , exhibiting signs depression , cutting , eating disorder , think would best interest see mental health professional regular basis intense therapy .
would ethical responsibility make suggestion referral , skilled treating eating disorders counseling students cut .
would take steps increase competency areas , would better served professional trained help issues .
would refer parents mental health professionals area specialize dealing eating disorders and/or cutting .
part , would continue monitor student would try provide safe trusting space share feelings thoughts .
would revisit `` life contract '' started together check regularly assess progress level suicide risk .
might also ask would willing let speak therapist psychiatrist progress , could help support better school .
agrees , would ask parents written consent .
would support way school , might specifically work increasing self-esteem , working anger management techniques encourage find outlets anger instead cutting skin , developing career aspirations create connection future .
engage conversations basketball interest going professional , help plan work toward goal playing wnba .
also encourage academic achievement , involvement school activities , exploration career interests may .
might also advocate teachers behalf , explaining going things ( without going detail ) asking might given opportunity make missed assignments .
would thank student coming assure good friend telling trusted adult concerns classmate .
would tell would follow make sure classmate stays safe help friend continuing kind .
would also advise share classmate tells students order avoid spread gossip rumors , would probably make classmate feel even upset .
would assure come talk concerns whenever wants suspects friend immediate danger , tell adult immediately .
concerned classmate leaves office , would first tell school principal heard assure him/her speak parents .
would try meet student calling parents order begin conducting informal assessment .
according section .
.a .
asca 's ethical standards school counselors , would begin session explaining confidentiality limitations .
would ask feeling school life home would try provide supportive environment express .
would explain others expressed concerns well remind listen help .
would explain need tell parents heard order keep safe , would communicate even tells parents already know tried kill , need call home speak case .
would offer call one parents presence participate phone call .
would also conduct lethality assessment determine currently suicidal thoughts whether devised suicide plan .
may ask complete `` life contract '' would continue check regularly .
would meet future discuss feelings school parents ' divorce would work topics self-esteem coping divorce .
either student leaves office , would call classmate 's parents ( parents legal rights information regarding daughter ) express concerns heard .
perhaps student actually told mother attempted suicide , would legal ethical duty warn parents case .
explained previous answer , mandated eisel case maryland , would legal duty contact parents .
would want offer support concerns ask student actually seeing psychiatrist depression .
would encourage parents take psychiatric evaluation already one actually seeing psychiatrist currently .
would recommend local mental health counseling services , family counseling services , appropriate resources may helpful .
would also ask parents provide background information daughter , including noticed daughter become withdrawn first attempted take life .
parents ask suggestions help home , might suggest support daughter spending time , asking open questions nonjudgmental manner , validating feelings .
would also ask parents specific things think might able school help daughter .
would continue communicate regarding daughter 's general progress future would also remind importance confidentiality counseling environment .
according section b .
.b .
aca code ethics , explain parents role counselor importance confidentiality relationship daughter ( ) .
would explain order trusting relationship daughter , would keep tells private , unless reason believe danger .
would also explain daughter feel comfortable permitting psychiatrist communicate regarding therapy order help best way possible , could provide written consent sharing information .
would first discuss confidentiality limits counseling setting .
establishing environment trust support would crucial developing counseling relationship student .
would use active listening open questioning encourage explore feelings sexuality fears telling parents homosexual .
initial counseling session , might research fontaine hammond 's six stages identity formation .
would keep stages mind try informally assess stage student might currently , support helpful manner .
would ask questions gentle , nonjudgmental manner , , `` first starting feelings ?
tell like . ''
according section .
.b .
aca code ethics , would important aware personal values attitudes related homosexuality working student , careful impose values .
would also ask whether experimented acted feelings , , would talk importance practicing safe sex .
perhaps student still questions sexual identity , perhaps known homosexual years feeling comfortable identity .
may may given good deal thought might tell parents reaction might .
would support student counselor saying anything feels truly ready .
student talks feeling confused therefore first stage identity formation , might first recommend book could read identifying one 's sexuality .
might also encourage student consider joining lgtb club school community feels comfortable .
might good place explore feelings others receive support advice regarding dealing family issues .
would also give information local community agencies might offer support .
would talk current relationship parents , discuss parents ' relationship brother since brother came , discuss whether told brother homosexual .
would ask feels comfortable talking brother telling parents .
brother might able help tell parents give suggestions might go telling .
stage , student needs feel safe supported explores feelings options .
would explain student give answers regarding whether tell parents , might suggest discuss pros cons telling parents .
help mentally map possible consequences outcomes telling parents .
would encourage share fears hopes telling parents , might suggest role play could tell .
could role play possible outcomes telling parents discuss might react .
would help explore whether feels comfortable telling parents would help prepare dealing parents ' possibly unfavorable reactions .
decide tell parents , would provide support , encourage find support close friends lgbt group , would offer talk parents feels might help .
would consider referring mental health counselor exhibits symptoms depression following discussion parents , would legal ethical duty tell parents believe danger harming runs away home .
hmo healthcare provider covers mental health services .
mental health counseling chemical dependency counseling covered , family counseling marriage counseling covered .
individual therapy covered ; group counseling covered .
twenty dollar co-pay per visit mental health chemical dependency individual counseling .
referrals needed receive mental health chemical dependency counseling .
twenty-six counseling visits per year covered , counseling service providers write referrals extend number needed sessions per year , insurance cover well .
inpatient hospital care medical services , including mental health chemical dependency-related services , covered insurance , minus one hundred dollar admission fee .
provider covers inpatient hospital care unlimited number days .
ethical legal issues counseling topics discussed class extremely useful relevant role aspiring professional school counselor .
entering class , knew little specific ethical standards school counselors uphold knew nothing laws must abide pertaining counseling minors , school records , subpoenas , abuse , suicide .
learned practiced utilizing steps take faced ethical dilemma .
also particularly enjoyed class presentations important topics issues school counselors face .
well gathering useful resources ( powerpoint presentations annotated bibliographies ) future professional development , also learned ethical legal responsibilities related topic issue discussed .
also appreciated suggestions presentation school counselors advocate behalf students school counseling program .
clinical case evaluation final began asking question : `` best group intervention treat test anxiety graduate students ? ''
began search accessing social work library website .
conducted searches couple different databases .
first database searched proquest .
searched `` test taking anxiety '' `` graduate students '' `` group interventions '' received results .
simplified search `` test anxiety '' `` graduate students '' found results ; however , studies test anxiety treatment .
added `` treatment '' previous search found two studies test anxiety treatment .
decided try search eric .
entered `` test anxiety '' `` graduate students '' `` treatment '' search categories found two articles included criterion .
searched psychinfo database using terms `` graduate students '' , `` test anxiety '' , `` treatment '' .
found many articles treatment test anxiety .
tried scale results adding `` group treatment '' found studies specifically tested group treatment approach .
attempted add `` evidence based practice '' search found results .
included articles scholarly journals attempted look recent studies .
could access journal article columbia university library entered title google scholar see text available internet .
conducting literature search came copes question asks `` second year social work graduate students experiencing test anxiety lmsw licensing exam receive cognitive restructuring relaxation therapy skills training group setting show reduced levels anxiety intervention ? ''
used question guide reading studies found .
study synthesized results studies text anxiety treatments .
analysis looked studies used cognitive-behavioral , skill focused , cognitive , meditation , physical exercise based interventions .
effective interventions combined cognitive skills training ( e= .
) .
next effective treatment found behavioral skills training ( e= .
) .
behavioral interventions also found effective ( e= .
) .
techniques like meditation physical exercise produced small effect size deemed less effective reducing anxiety symptoms ( e= .
) .
terms intervention techniques analysis showed cognitive restructuring largest effect size ( e= .
) .
techniques also produced large effect sizes combined behavioral skills focused training , cognitive skills focused training , behavioral techniques , anxiety management training , cbt skills focused training , systematic desensitization .
behavior modification , study skills training , meditation , physical exercise techniques shown small effect sizes .
study reports efficacy cognitive restructuring reducing test anxiety symptoms .
study consisted three groups total thirty-six participants college graduate schools .
one group received cognitive restructuring treatment , one group received exposure treatment , last group received treatment .
based comparing scores questionnaires given group first last session , authors found participants cognitive restructuring group experienced greater reduction anxiety symptoms .
study looks effectiveness combination cognitive relaxation therapy study-skills training reducing anxiety symptoms improving test scores .
forty-five undergraduate test-anxious students participated study .
study consisted four different groups .
one group received relaxation cognitive therapy , one group received study-skills training , one group received combination cognitive relaxation therapy study-skills training last group received treatment .
authors found combined therapy cognitive/relaxation therapy study-skills training significantly effective either treatment alone reducing anxiety symptoms .
many studies found multimodal approach effective reducing test taking anxiety .
ergene ( ) results show combination cognitive therapy skills training effective reducing test taking anxiety .
goldfried et al .
( ) denado diener ( ) supported finding meta-analysis .
ergene ( ) study highest level scientific support effectiveness meta-analysis studies .
bloom , fischer , orme ( ) state order provide clients evidence based practices important focus studies able synthesize many different studies find practices largest effect size .
quasi-experimental studies found test taking anxiety small sample sizes , varying research settings , conflicting results .
ergene ( ) able test results different studies answer broad question interventions helpful reducing anxiety symptoms test anxious participants .
based research test anxiety treatments decided create group combines cognitive restructuring skills-focused training .
group address psychological reactions students around taking licensing test well teach skills help recall , organized thinking , time management .
students interested joining group intervention combination cognitive therapy skills-focused training .
treatments based theories negative cognitions learning deficits cause test taking anxiety ( jones petruzzi , ) .
cognitive therapy technique used cognitive restructuring .
first thirty minutes session main facilitator ask examples group negative cognitions taking lmsw exam .
examples cognitions include statements like `` stupid n't even know begin studying '' `` people like never pass tests . ''
group work together challenge negative cognitions restructure neutral positive .
skills training component compliment cognitive restructuring often students test anxiety feel need better skills well exam ( poorman et al. , ) .
skills training component group take place last half hour session .
skills training include topics : goal setting , time management , improving study skills , test-taking strategies .
beginning session , students asked complete test anxiety inventory ( spielberger , ) take question test based material covered lmsw exam .
homework assigned practice techniques .
students asked keep weekly diary card record negative thoughts taking test outside group .
student asked variety different assignments order practice skills-focused training techniques learn group .
include creating study schedule time management chart .
first strength operationalized versions outcomes main outcome , decreased level anxiety , measured using standardized measure proved valid set norms different populations .
second strength measures easily analyzed .
measurement recording one weekly numeric score .
greatest weakness operationalized outcome measures require lot work participants .
especially difficult problem group addressing related performance anxiety .
amount work needed measurement might trigger greater anxiety participants .
target group intervention anxious feelings around test taking .
jones petruzzi ( ) state negative cognitions present test taking anxious individual impair good performance .
poorman et al .
( ) adds individuals often experience behaviors like difficulty paying attention , frequently getting task , increased distractibility .
intervention address different facets test anxiety .
cognitive restructuring component intervention seek reduce negative cognitions examining students ' cognitions systematically altering thoughts promote positive thoughts around test taking abilities .
skills-focused training component focus behaviors associated test taking anxiety .
skills like time management , creating study log , various strategies test taking address learning deficits negative behaviors .
intervention students group able alter negative cognitions use skills learned prepare lmsw test , lead lower anxiety .
group participation measured verbal participation group participants .
co-facilitator record frequency persons ' verbal participation group session .
verbal participation defined broad way meaning time participants speaks group .
participants expected participate least session .
without verbal participation one assume members receiving full benefits group .
strength kind measure ease use .
special equipment needed easy chart change behavior time ( bloom , fischer , orme , ) .
weakness type measure participants might uncomfortable speaking front group .
especially true since participants experiencing symptoms anxiety might make feel vulnerable share feelings .
trends data examined order assess success intervention .
outcome measure graphed visual analysis trend .
since groups made individuals whose scores vary often outliers might skew mean standard deviation data ( bloom , fischer , orme , ) .
avoid data plotted using box plot takes account median score outcome range scores .
baseline collected measurements administered first session intervention .
research shown gender cross-cultural differences rate test taking anxiety .
everson et al .
( ) found women experience anxiety around test taking academic achievement men .
researchers hypothesize woman socialized express emotions , men taught suppress feelings ( boda ollendick , ) .
bodas ollendick ( ) also found test anxiety differs cross-culturally .
authors feel variation parenting styles accounts much difference .
many non-western cultures parents put excessive pressure children well academically .
pressure causes non-western children test anxiety also shame anxiety .
overall , bodas ollenick ( ) suggest lack theoretical background test taking anxiety based understanding norms beliefs different cultures .
research around test anxiety also done across different races .
research focuses achievement gap white asian students african american , latino , students color .
osburne ( ) cites theories reveal non-white students often suffer perceived stereotype around academic achievement .
stereotype informs students well asian white students color skin cultural background .
empirical support theory .
osburne ( ) notes implications theories findings stereotype threat removed racial achievement gap close .
testing hypothesis encouraging shows without stereotype threat students colors perform relatively tests .
cognitive behavior interventions used cross-culturally genders ( bodas ollenick , ergene , ) .
interventions proven successful reducing test anxiety many different groups people .
feel group intervention uses cognitive restructuring techniques skills-focused training benefit many different types people .
group might helpful women students color .
research stated women often show higher levels anxiety around academic achievement group help decrease anxiety order perform well exam .
think students color also benefit group research stereotype threat .
stereotype threat causes students think well test .
group address thinking cognitive restructuring changing negative thinking able decrease text anxiety .
group may best fit students non-western cultures .
though students shown experience similar levels test anxiety found often feel shame around anxiety .
group setting might optimal may feel ashamed admit anxious feelings .
men may also best fit group studies show men harder time expressing emotions around test anxiety .
however , though studies inform understanding best served group also feel acknowledge personal experience student cussw knowledge classmates .
feel program optimal students cussw aspiring social workers students touch emotions able express others .
think group adequately serve individual experiencing test taking anxiety .
february , dear mike dr. pickles pointed john argues passage evidence indeed followers christ love fellow-christians .
( read passage & see agree .
think 's right . )
also , live true family , loving one another , caring one another , supporting one another , powerful testimony possible transforming power love christ society marked isolation , individualism , superficiality .
reasons , relationships among staff crucial .
adds sees main problems society , one drugs , stemming lack self-esteem unfulfilled needs love ; thus , people see self-esteem comes christ , need love met christ community christians , sit take notice .
'm afraid n't captur 'm power said , raw bones .
frustrations -- would really appreciate prayers .
first , disorganization rampant harambee .
's bad could , frank , 'd 'dharge orientation , could easily cut four five hours meetings .
example , terms teaching us schedule , really needed one comprehensive accurate schedule handed , instead got several incomplete schedule handouts several inaccurate word-of-mouth descriptions ; lack communication dick pickles jim wallace , co-directors , resulted many mid-week changes ; group interns inter-varsity us near end orientation , resulted lot repeating .
also problems getting information interns , constantly asking questions already answered .
also , interns punctual people , results wasting even time .
anticipating lack organization , beginning week pretty patient , friday ( today ) got really exasperated .
know 'll encoun 'lling summer goes , praying fervently patience .
also lot bureaucracy face ; ca n't start bank account ca driver 's license , want licensed drive fifteen-passenger vans ( transport kids around ) , ca considered commercial license exhaustive exam 's different regular driver 's test involves learning lot detail auto maintenance ( 'm happy , 'mght want license quickly spain ) .
coming top today 's disorganization , aggravated .
finally , last straw dinner today advised unwise walking running alone dinner ( dark , even ) friday night , wanted bust house really work lot frustrations .
one else interested going , would preferred go alone anyway .
, 'm facing lot rig 'm , course 's intensified trying adjust new place new people heels four intense weeks .
know , convinced , element spiritual warfare , enemy god use every little way wearing possible , must allow hassles distract main issues .so , prayers would much appreciated .
prayer would also really appreciated kids coming day camp , would acquire self-confidence , self-discipline , self-esteem , love learning , love god .
's asked .
please praying staff , eleven us packed one fairly small house cooking & eating together could really loving community , -that friction could minimal mutual support encouragement could maximal .
many things still issues , particularly building community house .
last weekend , real problem .
three house residents still teenagers ( two high school seniors one recent high school graduate ) , level responsibility maturity low side compared rest us .
addition , ages range ; also married couple little baby .
imagine lifestyles desired eleven us vary greatly !
however , things better last days .
's easy talk wonderful christian community , nice sounds working partners hip , us assume hat choose people would live community .
eleven us choose , probably would given choice .
reason , think 're lear 'reg lot might otherwise , challenged love people otherwise would .
, 'm excited abou 'mthat even though nights want take dinner room rather listen jimson solidad rag .
'm particularly 'mxcited way effort build community brought knees prayer .
recognize something god , ' , demands faithful believing prayer .
ling praying together going sleep every night half hour , good .
prayer knit us close together helped us keep sanity , seeing answers prayers reminded us faithful good god .
've made 'vere keep prayer time thanksgiving , also good .
much thankful , !
highlights week kids : hardest thing , know much strict much let kids without getting hand .
definitely kept tight rein , , example , allowed run around playing tag without turn pushing , shoving , hitting free-for-all ?
kids much lower level self-discipline ( whole group , ) kids 'm familiar wi 'm .
also , allowed explore stuff put tables science class time -- i.e .
rocks , plants , shells , magnifying glasses -- without pushing hitting , grabbing , taking turns , ?
achieving balance tough , certainly n't done perfect job .
think 'm making prog 'mss , though .
would really appreciate prayers two kids , matthew daniel .
two brightest kids ( second grade ) class .
also two least disciplined , least far .
daniel plain disrespectful ; matthew really quick temper attention span .
matthew seems rather deliberately flaunting authority , seems daniel , n't remember rules .
've 'vediscipline lot , 've 'veot encounters matthew 's mother two uncles .
'm hop 'mul matthew , , two uncles involved growing extent ( christians , married , kids ) want see gain self-discipline n't taught mother mother 's boyfriend .
disciplined week , helped .
daniel 'm less su 'm .
im sure take get respect .
anyway , god made able really love kids , least time .
really want see turn around summer , hope .
issues : 'm sur 'mif tljoki ( co-teacher ) good job planning lessons .
holding kids ' attention tough , especially f teen .
lie ' trying much hands-on stuff possible , 've 'vedividing two smaller groups working one .
things worked , ' please pray could learn mistakes learn plan lessons would exciting kids .
also , 'm findin 'mthe ( expected ) difficulty really fitting black community respected outsider .
certainly n't expect would happened already ; expect take quite bit time .
nevertheless , 's tough aware cultural divide , particularly dirk .
jake wagner ( j.w .
) , directs day camp , easier relate , think al-though black also east rather south , , says , ways `` whitewashed . ''
ling problems getting along , real blessing - - thank god much making us room-mates -- think least part goes small liberal-arts college thus common .
reasons thanksgiving : first , thank much letters .
've b 've getting mail almost every day -- 's great !
many kids seem motivated learn grow , eliminate disruptions , think ' l 'llave really fun productive summer .
also , hopeful ' l 'lle able make significant difference lot kids ' lives , particularly whose parents relatives involved helping discipline ( matthew ) .
interns meeting twice week discuss issues christian community development , racial reconciliation nature christian community , discussions challenging exciting .
finally , two outside friends , jim stipe ( comes volunteers class wednesdays ) soyoun min , welcome refuge ' v 'veeeded escape .
jake also loaned guitar use kids ' singing mornings ( brings bass guitar plays wednesdays ) , ' v 'veeen able play lot , kids sanity 's sake .
' 'mtemporarily without tape player , ' 'mlearning get along without ( good ) enjoying able accompany make music .
could write lots , think 's time stop .
definitely growing , stretched purified fire !
philippians meaningful lately .
know prayers lifting , 'm grateful .
'm praying folks well. ``
able keep stumbling present glorious presence without fault great joy -- god savior glory , majesty , power authority , jesus christ lord , ages , forevermore !
amen . ''
( jude ) christ , sarah
dear lodi , finally seem found sunday afternoon tackle letter writing .
letter one 've difficulty returning 'vecause 've fraught anxiet 'veround academic plans , many n't level even articulate , whenever go period avid letter writing know state relative emotional stability , seem momentarily achieved .
letter made realize issues stake choose supervisor - 's really 're chosing , much 'rechool supervisor .
fact able form coherent research proposal made choice difficult-and found much persuaded finances expected .
basically , 's funding available 've lived uk 'vee years ( 's british academy works ) 'm faced working wa 'mthrough .
pretty much threw choices outside london sussex essex , probably two strongest places .
left choice birkbeck queen mary , 've pretty much chosen b 'vebeck .
birkbeck caters `` mature '' students ( ca n't believe 's ! )
supervisor moment ( browning editor man ) sympathethic said n't start paying fees money , go seminars work without registering .
really could n't turn !
( 've disappointi 'verevelation us student loans ... ... republicans made rules deferring difficult , kinds complicated reasons able enroll full-time , outside us , ca n't fully defer loans . )
also , interviewed queen mary impressed ophelia clarke ... good people , queen mary worst academic reputation univ .
london colleges , department weak proposed area victorian poetry .
department birkbeck exciting , strong people theory ( tim high , used book sadro dangelo 's renaissance seminar , new historicist , attended two postgraduate theory seminars excellent ) , sakai takaki , writes theory , good interdisciplinary ties women 's studies art history ( 's big pre-raphaelite woman art history department , jointly put new pre-raphaelite journal .
's idol - ellie mayer .
's big feminist , edits `` women , cultural review '' oxford , wrote `` victorian poetry '' routledge .
got excited browning .
sabbatical next year oversubscribed phd students , bascially goal work .
current supervisor , rin natakathwarphat , says able work degree whatever happens .
ca n't really figure roger ... seems conservative , quite open-minded , actually suggested rather rb d. rossetti , extend study foursome include elizabeth barrett christina , asked feminist theory said study would necessitate use feminist theory .
honest , seems nice bit strange .
sort person n't done terribly well academic career , n't published much , friends people like liga bue ; 's - , lives cambridge makes long commute , mentioned obvious excitement annual summer holiday , walking lake district mother .
office emaculate , books , tasteful green rug , two wicker chairs separated comforatable distance , little wooden table next chair place work student meeting .
seems committed students , thoughtful role supervisor .
, however , exciting , dynamic person .
luck , able make lateral shift ellie mayer year .
sat two mayer 's theory seminars - absolutely wonderful .
one derrida one kristeva .
opinion , one people brilliant writer brilliant teacher .
skillful diplomatic approach .
beginning session would ask everyone contribute question problem reading , seemed work well .
past seven months working full time personal assistant amnesty international , allowed much academic work .
starting look part-time job start october , really want find something better secretarial , since find secretarial job chips away self-esteem little bit .
also concerned develop second career possibility since chances landing academic job poor .
going try find something publishing since bit experience , terribly optimistic .
aware getting older difficult find work n't career path .
george keeps saying could alway qualify solicitor , n't know would complete another long training phd .
earth people get sucked academics !
feel 's happening suggest new books/articles 'd grat 'dul .
've enclosed cl 'veing book reminds book working last year .
course hoping hear positive news tenure decision .
george bought flat , 'll movi 'llin september .
nothing spectacular quite step current bedsit , allow us put visitors , jack making way london certainly welcome stay us .
hope everything well look forward hearing .
p.s .
roger also enthusiastic hair paper !
evidently mentioned reference asked interview , keeps bringing possible dissertation topic !
horrified thought spending three years entangled hair victorian poetry , never know ... last heard liz welsh close terme-teach job teaching composition/esl college california .
love , amy 're still 'reested ethnomusicology though , wrong place come .
ken switching folklore phd major ethno-faculty real receptive studying american country music & pop music .
also , ethno .
dept .
kind like russian dept .
oberlin -- still good reputation , faculty dwindling .
ucla place go ethnomusicology , 're still 're interested .
keep toying getting still another master 's degree , since 'm 'm university , ways 'll gla 'llo work .
's nice little money , actually enjoyed working newberry course , could place-specific guess .
way , never got card , maybe 's still somewhere apartment .
come moved ?
get sick living dorchester ?
glad hear 're stud 'reg italian ? 'd love 'do learn .
unfortunatley , know lot people getting got married , although guess person oberlin steeeeeeve .
almost got see summer & wife traveling cross-country , taking car grandfather gave maryland san diego , 're liv 're .
's planning go med school .
applied many last year n't get anywhere .
said 's told interviewers n't life-long dream become doctor .
whoops .
well , thank writing addition armadillo collection .
hope make wedding .
give thought playing piano let know .
glad hear like apartment , even though seem want make changes parts life .
take care !
write soon !
love , april dear amy , music & recording promised .
tempo recording altered speed think best walking .
arrangement hopak tape different score , least give idea .
piece lasts minutes slower tempo -- may end needing time , probably repeat parts pieces .
anyway , hope pieces do-able .
let us know 's problem , thanks willingness give try !
enjoy holidays love , april p.s .
promenade processional & hopak recessional p.p.s .
songs also recorded original tempos slower ones , since slower tempo sound kind distorted .
dear amy , wonderful holiday season !
glad hear least willing think playing piano wedding .
far morris concerned , wear whatever want -- one going force ball gown heavy-duty formalwear .
music would like marching & ceremony mussorgsky 's picutres exhibition .
thinking first fifth promenade march , hopak march .
still interested playing piano hearing , let know .
piano music & xerox mail .
pressure , though ! !
heh , heh .
anyway , planning wedding pretty hectic .
luckily cool minister ( oberlin grad ) pretty much letting us whatever want ceremony .
spending holidays ?
morris & going chicago christmas & new york new year 's .
morris found passed master 's exam , m.a .
fulfilled requirements mine weeks .
ca n't wait !
yeah , ca n't wait unemployed .
' 'mapplying jobs , 's pretty slim pickens job market around .
still thinking quitting job ?
let us know willing wedding pianist enjoy holidays .
love , april
february , dear mike well , believe , made mind next year ( need tell many people write form letter ) .
going volunteer full-time year ( june -june ) harambee christian family center northwest pasadena , california .
northwest pasadena inner-city community , problems city ghettoes : poverty , crime , drug alcohol addiction , underachievement , .
founders harambee , jasper mary parker , claimed ten-block area northwest pasadena determined bring problems end .
( course , ten blocks revitalized , 's stopping expanding .
.
.
. )
eight years , already visible change community .
one example one three houses owned center used belong one biggest drug traders pasadena , jail drug deals longer done block navarro avenue .
probably thinking reclaiming ghetto community rather ambitious project ; harambee ?
susan pickles , present staff member harambee , wrote good capsule summary : `` goal live among people , feel needs make needs needs , work community meet basic needs dignity hope , make young people leaders community . ''
essentially , staff harambee trying change community bringing message christ .
mean primary problem people living communities society tells many ways catalog worthless chance amounting anything .
contrary society , message christ persons precious god 's sight .
staff thus seeks first foremost communicate people community people worth , showing intangible practical ways care .
( yes , 's weird write `` '' speaking harambee staff -- exciting well ! )
foremost practical way showing care people community youth program , provides everything summer day camp kids area tutoring help homework school year , weekend hikes mountains , breakfast church sunday mornings .
kids parents show little concern , encourage high hopes lives , certainly challenge education .
harambee tries provide needs kids , primarily one-to- one relationships staff kids .
spending half time working youth program , tutoring , teaching arts crafts , leading music , taking children hiking camping , teaching sort weekday sunday school , .
hope spend time kids , showing love holding challenges , gain self-esteem dreams needed escape traps despair addiction society offers .
also hope inspired take responsibility help community continue overcome problems , grow , choose stay community use capabilities skills help change place hope life .
also serve general assistant director harambee , allen pickles .
administration ( allen organized person hopefully help get program running smoothly ) writing publications ( founder , jasper parker , self-educated third grade , writes , needs lot editorial help communicate powerful ideas ) .
addition , harambee programs adult education , job training , job placement , allen also thinking trying start coffeehouse provide alternatives entertainment area , depending evolves next year , could involved projects , planning administering even working implement .
hope given idea 'll doi 'llnext year .
excited part harambee ; think learn great deal practical ways american christians working help troubled communities overcome problems .
expect god stretch lot ways try fit lower-class , predominantly black hispanic community servant , expect learn lot life n't see white , well- educated , upper-middle-class person .
( going raising financial support aiming & dollar ; /month , & dollar ; go housing food costs , new economic experience . )
year also thinking whether want go , graduate school biophysics .
've applied 've year planning defer admission somewhere , probably definitely harvard ( little thinking settle ) .
however , sure wo n't decide continue christian social service work , perhaps harambee , perhaps elsewhere , go staff inter-varsity christian fellowship years , go seminary eye towards eventually teaching religious studies seminary university .
questions 'm , 'momething letter unclear simply want know , let know !
'm trying ke 'm letter two pages , figure everyone want know imaginable details harambee -- 'm always ha 'my tell .
( may wait spring break hear , though , depending thesis goes . )
love , sarah dear mark well , say first five days .
's mixture exasperation joy n't really anticipate , 'm sure wh 'mi n't expect .
begin , joys .
roommate , lisa simpson , wonderful .
black , west side l.a. , would grown environment like kids nw pasadena aunt took little kid .
stands , senior tarkio college missouri , double major religious studies sociology .
's neat 's considering grad school , also interested working christian community development .
also loves sing , going walking mornings ( : a.m. , bright & early ! )
.
, 're get 'reg along really well .
n't want take time go folks super , 'm expectin 'mto end summer close friends .
another thing really fun planning first week kids .
think summer program really well set .
's s.r.a .
summer club ( n't know , 's ultra-organized day camp worked four years ( d'you like alliteration ? )
sw'more ) , b 'mause kids really different needs equally different -- poor black kids instead rich white suburban kids -- 's going great .
planning science lessons much fun .
'm co-te 'mhing second grade woman kenya harambee three months ( 's five six years older ) .
woman , anjta , going fantastic sister christ great partner .
faith astounding .
day plans go back kenya something lines harambee ( many ) poor areas , following call god america .
anyway , next week 're 'reing rocks & minerals , nuts kid , 's much fun go back things learned elementary school -- moh hardness scale , fossils , & c. ' r 'reoing make plaster-of-paris fossils , anjta going illustrate layered structure earth model made ice cream ( eaten later kids , course ) , among many things .
also , met david bowie ? friend stanley marberry temporarily working world christian magazine attending fuller seminary .
invited dinner ended talking : p.m. -- really enjoyed company .
talked kinds things .
welcome moment intellectual dialogue ( put harambee -- people really smart , conversations centered & percent ; time around work done ! ) .
finally , lot wonderful moments discussion christ christianity , prayer , worship .
wo n't describe right , would take lot space time , place good fellowship .
powerful things week include conversation jared byrd ( one interns ) sing chuen ( one full-time staff leaving summer ) last night role spiritual warfare importance prayer trying battle drugs , primary enemy nw pasadena .
made really think hard seriously take prayer .
sharon said , working gives better reason pray ' v 'vever -- people 's lives stake , often feel awfully helpless -- yet time often time pray sorely lacking 's much .
please pray could keep covenant 've made god faithful prayer summer ahead everything else .
food thought prayer highlight devotional teaching given us dr. pickles this-morning john : - .
talked us christian community , essentially said important part summer experience living together community .
n't know , nine interns , plus two single full-time staff ( sujin walter ) , living together one house eating meals together ; parson family spread two houses complex centered around `` ministry house '' ( building meetings , day camp , & c. held ) .
thus , close quarters together .
yaki , habibi , amigo , que ondas ?
'm sick search attorney general ( pretty sick , 'm ?
) , wide awake listening ridiculously romantic chilean toonz `` '' state-of-the-art stereo , `` '' apartment .
beloved ( got ta love english words written accents ) lies sleeping peacefully beside , 'm still bug-eyed thinking fast [ insert anothe 'mbizarre governmental simile ] .
[ break time-space continuum , case n't notice .
'm longer listening chilean music -- , inci 'mntally , chilean cuban !
- - ed .
note ] throat n't infernally sore 'd letter 'done , unfortunately paper best medium wish play mute .
gross .
beloved ( n't beloved ? )
rem phase right eye n't way shut .
thought 'd share ... 'd > , believe , one step away acquiring gorgeous apartment .
tomorrow go meet landlord. ``
n't purple hair leather beads , '' explained realtor jim , `` 'll probably accept , '' 'llrse would prompted run buy boxes rit n't felt ready crawl covers hibernate ( reference cold , landlord 's apparent intolerance avant-garde fashion ) .
'll go see tomorrow profess 'llal drag , hand money last month 's rent , impress hell outta promptly revert bizarre slightly wild self hands keys .
'm excited .
apt .
fields ' corner , 'mme part dorchester work .
unfortunately , moving closer work means moving farther away viaggiaphobic * friends , probably never visit , 's nothing new .
'll closer bunch dorc 'llter politicos 've recently fallen .
biggest plus , 's mine !
( frequent participation beloved , o'course ) !
house meetings !
charts figure many hours cleaning , repairs , yard work , sidewalk sweeping , cooking , `` owe '' house !
guess could make charts .
friend mine told someone know , suffering group house withdrawal , made work chart arrived new place .
made form wheel , guests came 'd spin , 'dsing , `` hmm , wonder whose turn take trash ?
oh !
whaddyaknow !
's turn ! ''
.
silly wretch .
bizarre artwork creation none truly , case doubts .
latest acquisition ever-increasing collection strange woman-with-cord one .
shall write another piece paper , leaving one temporarily blank .
fear .
* fear travel , viaggere & phobia beloved 's eyelid returned normal , 'm glad report .
bloody weird letter .
evidence recent exposure british stuff ( like buddha suburbia .
turned intriguing book decidedly realistic-and-thus-slightly-depressing one .
one ends way world -- `` bang , '' etc .
still recommend .
especially cos - - least -- find wanting imbue protagonist hero-like qualities , shot hell 's pretty much clueless bastard .
ignores traditional irritating expected roles `` good guys '' `` bad guys '' , dismay , one still finds novels .
sigh .
another great book read , actually `` great book '' western scholar sense , pride & prejudice - - think might 've mentioned .
'm impressed 'cos realize ( admit ? )
'mat classics could actually worth reading .
except ethan frome scarlet letter still suck .
hey , wan na know another thing 'm looking forward new 'm .
( besides moving ) ?
creating , much possible , new-plastics-free space .
n't want buy new plastic products avoid .
's little difficult terms lack availability bulk cleaning products , example , 'm determined .
fa 'm , really want buy used stuff much principle ( besides cost-effective ) .
want prove 's possible hot ap .
without brand-new yuppy furnishings conran 's crate & barrel .
one thing 've noticed already 'vechen utensils sold budget stores shrink-wrapped .
's ludicrous !
ca n't see advantage , except perhaps smaller items attached cardboard means hang pegboard easy display .
still , could shrink-wrap anything ( would small improvement o'course ) .
personally , 'm selling bins .
bet 's shoplifting prevention attempt .
grrrr .
heard anything pam recently ?
woman one know whose love life many intriguing twists 'n ' turns mine .
miss immensely .
day california becomes submerged landmass , shall move sf join .
( , 're already . )
're ever `` since moved city voice gotten tougher '' conversazione ?
ca n't recall suspect , .
, suggest future topic .
oh , yon , mah mahn 'd 's ( innovati 'd apostrophe 'd ' ) a-whirl 'dah cai n't sleep .
much pseudo-intellectual fake-ostentatiousness pent inside right .
admit sf one place felt could swing back oberlinian mode conversation -- maybe first time 'd almost 'dclusively white folks age ?
want seek stuff , around folks age seem fake - - bu , big hair .
'm sure 's question enviro 'ment , knowing look , 'm frustrated .
please send comments social scene ( , course ) n.y. make concerted effort least sleep hours .
n't end sleeping much .
got sicker sicker , less able breathe result .
's next day , guess 's night , napped much 'm wide awake .
sigh ... least excellent gershwin piece wbur !
right feel like ca n't get enough culture .
want open jaws far come hinges , swallow much art !
sickbed following items : one roll tp , stationery collection , two stuffed animals ( purple brontosaurus sickly sweet-pink bear ) , one disgusting , overused handkerchief , information material aid caravan going el salvador , two letters , three brazil , couple others , yesterday 's globe ( `` us .
details -part plan end war bosnia '' ) , journal , four books : cotton candy rainy day ( n. giovanni 's poetry ) , ratha & thistle-chaser ( silly sci-fi/fantasy ) , all-bright court ( connie porter ) , joy luck club ( amy tan ) , sheet , two blankets poncho , three pillows , .
thought 'd like ' 'dow !
guess else ?
- - got apartment ! ! !
interview w/landlord turned cinch , even though almost vomited train ride , sick .
dat another letter !
love love love write soon bay-bee c ya agitha yo , 're probably th 'reing : world ? ? ! !
woman n't actually forget ? ? ! !
maybe : ? !
woman still exists ? !
well , 's true , n't , , feel compelled say course .
got incredibly sad getting meet left continent ( ! )
n't rational ; given serious thought , suppose could 've managed 'vest call left saskatchewan , know , 'll die bef 'll control emotions , weeks passed 're probably 'repily ensconced sri lankan life .... ( way , run-on sentences intentional .
try write think days .
understand linguistic purists like us ( ahem , ahem ) may bit drag ! )
, anyway , october , exactly one week birthday .
odd , n't ?
two years ago way visit nazeem amherst !
seems like happened someone else , .
fact , 'm point 'm oberlin seems like .
experience old faded memory , old enough lost realistic quality .
part stems unbelievable lack communication hundreds wonderful obies know .
amazing 're l 'reng pissant little town , find million excuses writing talking .
got saddest thing 's happened since 've moved h 've , trend fabulous people falling life .
since june , arrived boston , ( 's fifteen ) friends would-be friends mine left greener pastures .
went new york , san fran , disillusioned country left finland , italy , taiwan via bombay ... 's hard stay optimistic wake folks jumping ship .
would go , , except ( ) love house , ( b ) n't really much money 'd lik 'dto yet , considering type travelling want , , importantly , ( c ) 've qu 'veioning important go .
respect last one , 've decided 'ver time want work country , maybe even travel , go somewhere else .
maybe 'm putting 'mff going 'cos 'm chicken , 'co 'mi n't feel strong enough yet .
maybe five years 'll sti 'llbe sitting computer room ( use dining room , computer room ! )
-- knows .
brief moment time feels right say plans .
( give two hours 'll pro 'llly something different say . )
whew , paragraph .
remember grade school used teach us paragraph three sentences long .
ha !
tell 'm teaching 'mll ?
last talked gotten month-long shot teaching mujeres unidas , right ?
well , asked stay teach intermediate class semester !
thrilled , say least ( considering n't 've 'den 'veemployed ) .
course , teaching entire semester twenty times harder teaching less four weeks ' worth , 's also rewarding .
example , actually develop themes long period time , july sampled .
thus , summer talked housing issues ; slang use 're r 'rentically/sexually interested someone ; welfare ; stereotyping latinos ; women work ; neighborhood safety , wealth short topics .
time around 've st 'vetured class around forms discrimination .
unit focussed different type : mostly 've ta 'ved racism , right 're 'reing sexual harassment ( events country 's senate make quite propros ) .
's exciting say actually !
women teach wonderful , 've 'veen able create atmosphere feel free talk , even n't feel embarassed bring race discuss issues might develop ( `` teacher = position power '' stereotypes ) .
'm 'mrd-pressed put words class means .
's useful early teaching experience new group friends .
's myriad opportunities growth , feel growth happening ( although 's never fast enough !
get impatient ! ) .
pretty exciting , eh ?
'm listening song always makes think juan santos , guy stole heart shortly pieced left back together vik fiasco .
dear anna , well , go , starting third letter -- thank , way , home called - - really ca n't afford phone bills , psyched excuse come boston , wanted tell right away !
jake , one best friends , musical director wall penn first two weekends april , go see one point , may may job-related stuff , definitely come see hamlet & mia & ( necessarily order ! ) .
let know weekends work , etc .
since know nothing getting around boston & need guide .
'm sitting bench national gallery , parked fr 'mt monet 's garden someplace , watching culture-vultures come go .
: titian tickets ( yay ! )
'm killing time .
's really 'meat different paintings grab different people .
well , since probably get mailed page letter , 'll backtrack bit ; know , 'llvin broke -- amicably , part .
full details coming mammoth letter ( chock full o'details , promise ) , 's 'dll 'll say .
hey 'mhow open bi/lesbianism ?
appreciate open-ness ( 's good hear sounding happy !
) , knows ?
family ?
friends ?
want know ?
?
hate asking technical questions others , , , start .
anyhow , stay happy , stay sane , save april weekend .
love , olivia dear anna love melinda cards ... identify .
besides , 're recycled .
( 'reppie statement ! )
'm sorry things n't work hamlet .
sometime summer swear 'll get boston ... really .
'll catch trump shuttle 'llng ( ha ! )
( 's true yuppie statement ) .
things going well daily dedicated-to-education life ; still like ( though may performance review afternoon -- aack !
) , despite politics depressing turnover rate ( seven people four months 've ! ) .
oh wel 've 'll deal .
otherwise , li 'llis still nice -- spent weekend dc , amazingly enough - - miriam came last `` single girls ' weekend '' wedding next month ( yes , o. eternal bridesmaid strikes !
time , 's pink moir , dyed-to-match shoes -- aaack ! ) .
good time -- saw sights [ - - - ] , largely locked us apartment .
( brilliance never fails astound . )
got letter dianne yesterday ; laugh every time ; 's funny , even nothing life .
's joy hear ; 'm glad 're back touch .
's phd program english .
ca n't wait call `` doctor kingston . ''
also ca n't wait hours south !
well , 'm glad everyone else exciting lives 'mor write !
, work & class ... oh well .
soon 'll make exciting via 'llps london -- , hope , boston !
meanwhile , hope happiest possible birthday !
take care & stay touch - - love , olivia dear anna , 's life boston ?
hope going well .
'm still pretty pissed hamlet visit 'm n't work -- go see ?
incredible merely fantastic ?
give details !
( 'm exactly mia 's correspondence list 'm lots stuff going nation 's capital -- first , may noticed envelope , 're moving .
case get excited actually mail tear envelopes shreds , new address [ - - - - - - ] .
[ - - - ] following us .
( hooray ! )
're housewarming party - 're big one -- either / / - 'll keep posted !
'd love come , 'den another weekend -- although gets bit complicated due second piece big news ... got promoted last month !
( part ) good thing , although meant tons work ridiculous amount stress .
new position includes travel ( know high school visits always used get math rodes 's french class ?
's ) , 'm hoping new england 'mn hop see weekend ( , course ! ) .
, 'll keep posted .
jasna coming dc today -- uva n't giving money , 's job hunting .
elton 's parents live silver spring , 's pretty convenient .
( tiny ) th bedroom new house 's going unused , 'm kind keeping fingers c 'mssed ... least , 'll probably stay wi 'llus week , looking employment au , even n't live together , could lunch something .
's funny , since little kids 'd dreamed livi 'd together big city graduation ... might actually happen .
going track steph moves harvard ?
got super letter month ago ; also -hour conversation liah - 's going med school next year .
neat family .
speaking , 's brother ?
parents ?
inquiring minds want know ... take care .
miss .
olivia dear anna hi !
yes , really taj , certainly n't pay stationery !
( least overtly . )
regarding loving letters , always magnificent , handwriting , gets interesting every time .
's also nice someone ( somewhat ) life thinks deeper issues life ; housemates , definitely keep .
jason , found us hyper-cool yuppie m-st apt. , generally interesting guy , largely keeps lot , personal revelations instantly fascinating .
's nice & social , pretty intensely private .
made headway last days [ - - - ] , largely brenda n't ... gave chance learn makes tick .
's southern & jewish ... 've seen driving 've daisy ( n't ) , 's basically family .
( temple & rabbi movie .
neat . )
mike & sonia n't know well yet , suppose since room .
mike works brenda , & sonia went mit together ; 's extent knowledge .
might know bostonians coming party ... 'll 'llh .
jasna & elton fine .
're actually v 're good , think ; 's one supportive relationships 've seen , 'veey obviously adore .
frantically job hunting , relationship survive double unemployment , speaks volumes .
hey , kudos new job !
sounds great .
easily see gabelesque .
washington dc super place live .
[ - - - ] funky neighborhood , miss already .
( 'm much 'mhan mile away , new place basically suburbs - - big trees , quiet backyard , zoo & [ - - - ] across street ( albeit busy street ) .
prices everything outrageous , though , even food taxed % aroun & percent ; .
stay southeast section , dc wins huge points livability .
metro makes day every morning ( though escalators hell ) .
cool restaurants , bars & clubs near , lots friends moved , introducing friends ... goes .
latest interesting development , allan moved ... spent last two evenings together pleasant -- much surprise , actually , since pleasant word would chosen describe many times together / years ( ! )
since broke .
frankly , 's provided nice escape new-house hassles 've hav 've .
know wo n't start going , interested see develop .
's visit sister minnesota starts work tuesday ... 'll see 'llt happens .
's - - stories ( mostly travels ) later , 'm sure - - 'make care !
olivia dear anna 'm sorry 'm n't gotten chance call back ; life crazy lately , & dollar ; tight , 'm resortin 'mto old standby , us mail .
sorry ; hope nothing time urgent .
things actually going pretty well ; started two summer courses , educational psychology statistics - - bleah .
well , edpsych great - 'm really e 'moying readings , professor interesting .
stat basically nightmare , 's good 's ever going get - - take home exams , top count , bonus points good joke , keep thinking , `` 's almost ... 's almost ... '' end june , 'm free 'm yay !
summer zillion weddings .
one weekend new jersey , one next month atlanta - - , weeks , 'm goin 'mto kelvin hoene 's wedding .
n't ask came .
rate , 'm pre 'my excited .
trouble , weddings mighty expensive guests well givers , ( return theme ) hence letter .
, much going .
home july ?
'm 'mure yet 'm doi 'm .
feel kind dumb leaving dc july ; fireworks spectacular - - enough people ( people , almost ) going home , might swayed .
take care , anne , thanks staying touch .
appreciate efforts , hopefully 'm 'mwamped july , promise ' l 'llit & talk .
olivia hi anna saw & somehow thought .
's turn sending postcards sf ( loved , way ) - 'm 'm work .
' v 'veust completed week road -- st dc , nj , sf , la , sf , dc , va , ut & la .
love job .
love people work , things ... 'm 'memendously happy .
right , 'm 'maying w/stan - - yesterday went exploratorium & haight , n't work & fun .
tonight fly la .
well , la fine , ' 'llmiss everyone & thing .
penn may goofed - - may come back !
olivia dear anna 's boston ?
new england feels like place n't ... actually , , look .
've seen nj , dc , va , ca ut .
job blast , though exhausted & verge cold climate changes .
home t-giving ?
let know !
olivia
december , dear ann - - hey , woman !
?
sending holiday greetings way hoping 're well cambridge .
think quit job cultural survival , right ?
?
things house ?
'm longer working art institute-i 'm th 'mnewberry library , alice used 'mrk .
everyone speaks highly alice , guess 's library school berkeley .
working public affairs department library .
help publicize events exhibits happen .
's quite pleasant place work , people nice .
great money , course , 's enough make loan payments , ca n't really complain .
get insurance benefits etc. , good .
life going ?
met new interesting people ?
( 'm sure ) 'melieve , stuart going come visit stay sister 's .
sue going come weekend see us .
's coming back u.s. weeks february , 'll spend days 'llre .
interesting , say least .
n't part best terms , guess 's ancient history point .
going home christmas etc . ?
'm going visit malcolm ny city new yea 'm 's .
malcolm also job interview chicago might moving .
experience .
guess around 'll able decide 'lly feel relationship .
right 'm sure .
anyway , things going ok .
write tell .
think often .
played violent femmes day reminded freshman year .
anyway take care !
love , amanda dear ann , hey !
thanks writing -- thought dead .
well , like 've writing either , suppose .
'm sending two clippings tho 'mht might interest .
flash around say `` [ - - - - - ] attained fame . ''
n't see play , n't even know joe chicago .
's cfc ?
'm still newberry , think 'mce returned ( temporarily ) , although n't seen .
yes , stuart visit .
n't changed .
neither sue , would n't come visit malcolm also time .
instead , stuart visited champaign .
ok seeing -- gave interesting gifts china , although family n't particularly like .
know kind impression tends make .
back feb. n't heard stuart lately , sue & still really getting along .
cheryl come back estonia job hunting .
norma living oberlin lover , laura .
never thought nora would real lesbian relationship ?
think .
guess 's happy , although poor .
visited ashley d.c. april ; 's working world wildlife fund somewhat disillusioned future .
'm sorry chicken pox .
house ?
'bout love life ?
still want travel ?
malcolm going indiana u. fall study folklore/ethnomusicology .
'm thinking going museum studie 'm 'll see .
miss , 'd like see 'dtime .
ever though coming chicago ?
hmmmmm ? ? ?
write , 'll write , 'll time future yet unforseen .
avec amour , amanda dear ann howdy buckaroo !
merry little holiday season , stand .
?
thanks writing million years ago .
sorry n't write back , 'm lazy hell , may 'muessed .
think asked phone number letter .
[ - - - ] call real soon -- ( ha !
know tons money , like ) future plans ?
read oberlin alumni magazine today jin huang played piano kristen 's wedding .
alumni magazine entertaining .
'm still working newbury , still 'miving sister .
alice works newbury -- got married .
future plans applying grad school library science fall ' .
yes , 'm copying sue , & barely 'mpeaking .
ah well .
's news -- ashley went cairo month september-she 's planning move seattle point .
cheryl back estonia living home frustrated .
nora still oberlin .
wally still pittsburgh n't know 's .
sue working librarian university north dakota , owns cat car drove north dakota boston ( sister living ) malcolm enjoying stressing ethnomusicology program indiana .
miss , kiddo .
wish could see sometime .
course , n't much travel budget right .
drop lion can-i 'd like hear h 'd .
love , amanda ( wheeeeeesz ) dear ann -- thanks postcard month ago .
would love see august come ; however likely ny week aug. - , sometime next week 'll moving bloo 'llgton , indiana ( ! )
start master 's library science .
'll living 'llolm , still progress m.a .
folklore/ethno .
, 're able visit earl 're august , even like - sometime , 'll likely 'llnd .
real enthusiastic invitation , huh ?
would love see .
alice still newberry .
went chicago oberlin alumni get-together .
kind fun .
also , saw joe 's name paper day .
's production salome .
surprise .
glad hear like two jobs , friends , love .
'm bit tired job , b 'm leaving soon ( n't know yet ) .
sue stopped visit last weekend way back extensive driving vacation .
& getting along much better , 'm happy .
future plans , ?
still planning travel ?
ashley got job boston earthwatch , sue 's sister martha works .
ashley around .
maybe look argue anthropology .
heh heh .
well , anyways , would dearly love came visit .
let know .
take care -- love , amanda dear ann , hi-i 'm bloomington , , liv 'mg malcolm going library school .
new address [ - - - - - - ] .
'm glad enjoyed san fr 'mcisco -- sister visited really liked .
library school going ok-it 's thrilling , 's alright .
think would like anthro-folklore-ethnomusicology programs , 're pretty freewhee 'reg .
malcolm really likes folklore dept. , seem fairly mellow , , anal & academic depts .
.
live small , clean apartment furniture .
's worked ok. heard great band venezuela - - ensemble gurrufio -- two weeks ago .
boy ever excellent .
thought , course .
plans go south america soon ?
going journey around world ?
'm going living 'm bloomington awhile -- program goes til dec. ' , 'll get job 'lle malcolm works dissertation ( take probably + years ) bloomington bigger oberlin , though , & better selection movies & restaurants .
big sports stuff though ; 's weird big school .
people walk around school colors football game days .
ashley said two ran - - bet 're dying 're together discuss anthropological theories , right ?
heh heh .
'm sorry ' 'mable visit chicago summer - - alice would liked see .
actually , one told going see margaret .
anytime want visit bloomington 're 'reme !
anyway , 'm still adjusting 'mo life , 'll stop writ 'll & cup tea .
write ; hope well .
love , amanda dear ann happy birthday !
feel quarter century old ?
harass everyone made fun getting `` old . ''
anyway , glad hear apartment .
still enjoying job ?
'm almost halfway 'mhrough library degree , 'll done 'll december .
hope decide save card 'm putting ad 'mess .
see opposite page anyway , hope well .
great birthday love , amanda dear ann thanks beautiful armadillo marriage wishes .
kind funny got package - - n't home mail came got card saying could pick package post office .
however , card say package addressed malcolm , gave guy post office , said , package addressed ?
told either romano o'leary , imagine kick guy got package addressed `` lovebirds . ''
laughed ass .
anyway , thanks ! ! !
'm glad hear 'mu 're alive 'ret made el salvador .
'd like 'dhear sometime .
'm also happy 'm hear new apartment .
forgive ignorance , [ - - - ] ?
sorry hear relationship ended -- must pretty tough .
take want quit job ?
'm going ha 'm master 's degree december .
'm looking fo 'mard finished classes ; however , 'll 'lling bloomington malcolm , unlikely get job 'm qualified 'm , 'm hoping 'met kind position , especially one generously give time may get married .
date wedding may .
hope make .
, 'd also 'dve would play piano ceremony -- 'd feel 'dmfortable course .
let know -- would great could .
parents pretty much planning wedding-it 's going held chicago suburbs course .
mother going little nuts , 's manageable .
malcolm teaching assistant course `` intro .
world folk music . ''
uses texts music intro .
ethno .
used oberlin , listening postal workers today .
class also bizarre indian cinema music listening question midterm .
live near old north church & ?
bet 's lot good food area .
sue job interview boston , think boston u. , reference librarian position would also religion bibliographer , 'd 'dnto major .
n't know exactly interviewer , 's soon .
n't know knew sue 's sister & brother-in-law live boston , .
, 's excited chance leave n. dakota .
course , boyfriend ( lives ) going try get accepted ph.d. program boston want stay together , .
's latest dillemma .
'm 'mnjoying lovely fall foliage southern indiana-it 's nuts way people get leaves .
mean , beautiful , really .
actually , bloomington nice town & 've come like .
hi sis ! ! ! ! ! ! ! !
fyou know , 've always wished could wri 'veletters like , 've always ended typing b 'veng informative letters .
're never half aesthetically 'reeasing , usually long , either .
sigh .
oh well .
well , 've awarded special p 'vee - - person took longest write .
really n't know , n't gotten around .
suppose 's write , want mega-awesome letter 'll absolutely orgasm ove 'll well , maybe quite good .
anyway , 's quick , maybe not-so-quick update life .
) started going japanese woman yesterday ) found drumset use , yet done little jamming ) japan japanese food remain pretty difficult , although still n't mcdonald 's yet ) miss school home ) classes really bad , found grades count towards gpa !
) , 'm pretty busy .
well , describe little detail .
weeks got , met really cool woman party place near lake called karasaki house .
name yuka , spent next several weeks trying catch train striking conversation .
willing enough conversation , everything sun , schedules conflicted , could n't manage even get together lunch anything .
plus , , students campus , rarely run around campus - - go way meet , like waiting train station something .
anyway , one ways 've managed make frie 've teaching english going `` students '' ( doshisha students ) lesson .
even better way get talking tell 'm interested japanese wom 'm , ?
, got sorts conversation .
became sort habit ask japanese friends yuka - situation .
time started talking lot student named maki spent time england , likes hang near office chat .
, became pretty good friends , became main confidante largely stagnant yuka thing .
, 're probably thinking 'reething going happen maki , must admit pondered , exceedingly cool well attractive , going guy years , question .
sort .
turns broke recently , reasons supposedly unrelated , wants go .
well , spent past week together , yesterday started `` going , '' seems connotations america .
, 'm pretty excited whole 'mhing .
still think lot woman laura bucknell , kept insisting live life 'm , maki th 'mg happened well , !
far music goes , 've one serious jam sess 've since got , guitarist oberlin named [ - - - ] likely band form , still n't much opportunity play .
guitarist funk , n't really play like either jasons played .
's little poppy , n't necessarily good .
's really `` not-playing , '' like arpeggios random chords , sort like [ - - - ] rush [ - - - ] , really .
anyway , without bass player n't much fun , especially considering style play .
drumset get use owned club 'm sort , called lilac 'mainbows ( lord knows ) , okay - 's sort beat-up tama okay sound .
bring snare pedal , borrow fat metal drummer .
music clubs enormous rooms filled exceedingly expensive equipment , blows away music scene conn. instance , lilac rainbows 's room size entire first floor home ! !
problem , bands n't good .
technically good , lacking raw energy .
n't precise clean-sounding , think [ - - - ] certainly lot energy , 's part made us kick much ass !
anyway , problem japanese people n't clue dance !
perform , 'm gon na import f 'm conn friends dancing .
spazzy americans , maybe get going , japanese people get .
sure hope .
believe , lot practicing first month .
even stuff practicing - - rudiments .
however , since fall break shikoku catching break , n't touched sticks ages .
, however , find amazing [ - - - ] disc called master plan kicks ass .
look get chance , maybe 'll send tap 'llf .
really want learn jazz , also latin styles , yet learn totally detach one limb keep playing thing like one jazz samba .
besides , need learn rudiments first ! !
really miss [ - - - ] , every time hear another band become convinced sort future , knows , hunh ?
time come ! !
way , bought bargain earth , wind fire cd last night .
pretty funky !
amazing horn parts , wish would n't many mellow songs .
oh well .
something completely different - - man legs .
( `` ran away ! ! '' )
oh bother .
.
things busy - - homestay good , barely talk , 're busy .
one toughest things living homestay curfew - - something n't even lived home ! !
curfew weekdays weekends , takes hour get home city , leave weekends , really limits things , know mean .
really miss living dorm able sit someone 's room talk listen music show people stupid music drum fills air .
still n't picked `` traditional japanese arts , '' thinking starting aikido ( martial art ) time money .
class thing really bend shape , weeks ( read ) left semester , try salvage grades n't kill gpa worked hard get last semester .
luckily , 've improving r 'vedly japanese , counts credits ( courses ) , meets minutes week .
test grades climbed steadily first one last one , another one tomorrow .
really want end gpa .
, least .
get summa cum laude .
.
magna cum laude , would fantastic , doubt pull .
anyway , sociology class perhaps worst course 've taken l 've , ifs hard get motivated one .
oh well , 's crunch time .
pull `` '' japanese , help salvage elective courses .
hope hope hope .
, things mass . ?
mom mentioned something getting job teaching !
sounds like fun , although 've discovered 'vem far gra 'm-a teacher .
.i teach twice week - - one group students , middle-aged stomach surgeon .
fun conversations , tell .
students far exciting two , 's amazing bad english .
mean , people take english years , speak better one year !
problem , n't speaking class , reading writing .
know pretty colossal amounts vocabulary , even ones america lot trouble putting together simple sentence , lot trouble pronunication , especially r 's , l 's , w 's .
always say `` uuman '' instead `` woman . ''
sometimes feel like cracking class , 'm sure , 'moo , speak japanese , 's even .
doctor also pretty bad , n't really like -on- teaching , although get yen hour , & dollar ; hour .
course , things much expensive , plus take public transportation everywhere , really n't much , 's enough n't ask mom money yet , cool .
language really difficult .
think speak well know , little vocabulary , lot trouble understanding , plus lot grammar learn ( verb forms ) .
course , n't help speak dialect called kyoto-ben ( `` ben '' meaning dialect ) , verb endings changed .
's pretty much pain ass , makes whole thing considerably difficult 'd hope 'd know everyone says 's point sudden understand everything ?
well , 's two months , n't part yet .
, however , understand announce trains , ridiculously precise everyone cracks .
give idea , waiting train , according clock schedule board , minute late .
overheard two salarymen next talking , one said , `` tabun , tokee wa kosyoo shite iru n da yo . ''
loosely translated , `` clock probably broken . ''
sheesh .
course , could misunderstood .
's irrelevant , though , trains run frequently show station , 's invariably train going way within next minutes , station piss-ant little one local trains stop !
mom said going send tape - - hope enjoyed .
unfortunately , big test minutes , really go bathroom , 'm going 'mo stop come back finish lunch .
course , seconds , try picture going bathroom taking test , ( time , obviously ) 'll 'll idea life like .
actually , probably try picture going bathroom .
anyway , talk .
guess 'll 'llk return us get back , figgered 'd 'dite n't forget 'm ta 'ming ... .
.
okay , , writing letter .
's tomorrow ( thing happen ) , 'm b 'mk computer room good 'ol [ - - - ] , strange reason , 'm 'mletting read letter .
stop reading ! ! ! ! !
kidding .
anyway , 'm n 'm going able finish letter , go class minutes take all-too-exciting kanji quiz n't studied 've 'veen bura-bura suru-ing maki .
anyway , return us , seeing everyone writes asks 'm 'mming home .
akp program ends may th , 's earliest ' 'llbe home , 's whether want stay summer .
july hi ann !
's life !
summer going !
mine going well .
'm working college archives .
's exciting job world , keeps trouble .
last day work august .
'm probably heading home th th .
'm iowa city .
yes 'mfolks , iowa city .
university iowa kindly offered healthy stipend pursue phd mathematics .
n't sweet !
'm planning leaving buffalo ( well , holland ) 'mn th , staying friend indianapolis , getting iowa th .
get make trip radio company .
sounds fun n't !
really exciting part .
talked michael day .
're going try get together 'ree rd th depending get time .
( 's portsmouth , nh ) anyone else boston area ( new england matter ) would like join us , please contact one us a.s.a.p .
reached [ - - - ] .
home phone [ - - - ] .
leave message home , tell 's urgent , important , etc .
otherwise wo n't get till weeks later .
michael reached [ - - - ] july dear ann , hi !
know , saw less hours ago yet 'm writing .
'mmany thoughts , impressions , etc .
going mind whole experience .
amazing , fun , unbelievable .
want .
'm good putting thoughts p 'mer , letter may quite rambly .
's funny : need share 's head even though 's pleasant 'm hard time .
one people knows whole scoop marc .
people curious often n't understand .
's big deal ask .
's jewish !
's whole different way thinking life one .
's clash traditions .
's major difference believe raise children .
's big problem .
's hard attached someone knowing 's best interests break .
'd like meet sh 'dna .
'm still bit amazed micha 'm , yes michael , getting married .
aaahhh !
many friends big lately .
'm still amused reacti 'm michael 's announcement .
maybe subconciously phone calls 'd realized 'dptial plans making , really n't surprised .
think shayna must one special woman michael thinking marrying soon .
want meet .
day yesterday michael kept reminding maurice newhart show .
could n't put finger reminding put glasses .
resemblance painfully obvious .
'm sure mann 'misms , `` seeing '' maurice occassionally .
hope n't obvious yesterday much still ... like !
michael ( right word close enough guess ) interested years ago came flooding back upon seeing .
's interesting , fun , intelligent , caring person world `` assholes '' .
'm sure know virtues , 'mo wo n't go .
'm trying keep everything 'm check n't lose good friend ca n't act like reasonable human around .
course 're person 'ree told .
n't want pain butt anyone involved , tell someone knew us would understand .
're mind keeps remin 'reg well person front kisses !
( rhetorical question ) 's good thing 'm able laugh 'mof .
( p.s .
realized yrs ago nothing would ever happen us , ... ) anyway , things yesterday ... realize stay mathematics n't go academia 'm probably going end 'm working gov't way , shape form !
'm going actuar 'ml accounting stuff ( computers ) means unless find something else business ( math ) , whatever 'm receive fun 'mng either directly indirectly gov't .
sad true .
could always become professional archivist , suppose ... ( true scientists outside medical field . )
last night stayed tracy 's .
stayed talking talked bit morning left .
really sounds like 's got act together .
knows wants wants .
michael seems know 's well .
ok , many options , knows one would right choice .
( talk cliches lot , n't ! )
seem pretty good idea enjoy well .
impression enjoy job immensely .
feeling 'll always 'llvolved cultural scene way .
love much get .
'm totally confused .
'mice-usa : w b- # : > like math , 'm seriously doubting 'mf grad school right choice .
'm scared w 'mle idea .
hell moving iowa !
!
almost friends east coast .
april still debating archives math grad school .
've accepted 've suny albany archives school deferred year case change mind .
idea would find real job .
ack !
want hear something funny !
one things scares grad school survive mathematically , learn either german russian .
read french portuguese help dictionary part .
ca n't speak either .
may never able speak another language comfortably .
something brain processes 'm sure exact 'm .
sucks !
hey !
impressed .
longest letter 've written ag 've hope visit j. goes well .
'm envious , kno 'm hope thanksgiving thing happens .
tracy 's going florida parents , wo n't able come .
long know end october , able make .
( fare reasons ( plane , train ) . )
thought realized probably could n't convince parents put us .
know , much fun yesterday .
guys wonderful bunch people .
'm lucky h 'me friends .
want make sure see and/or talk often future .
n't want another five years go regroup .
going write afs ny !
want !
definitely think worth sending , esp .
part eating brazilian .
ever find place anyway !
pictures back wednesday latest .
'll send cop 'll course .
yeah !
'm going find 'mplace honor photos .
please send/give copies photos .
'll reimburs 'llou .
could n't stop bouncing walls work afternoon .
still good mood seeing .
dinner last night , felt like scene right st elmo 's fire similar reunion-theme movie .
really bizarre see situation normally see happening people 're older .
'rece-usa : w b- # : > ( make sense !
simply , felt old ) feel much closer first met .
learned , michael , tracy yesterday brasil think .
strange worked .
well , ann , company must go .
try see leave .
please keep touch feel free come visit iowa .
best wishes , beijos , wendy p.s.i want know 's happening happening life , ok !
/ / dearest , sweetest , darlingest ann : mother hysterical laughter reading back envelope last night ... peanut butter love ... interesting concept say least .
absolutely convinced someday become writer .
actually n't ever envisioned profession , said last night , really makes perfect sense , dear .
gift ! !
wish could one iota self-expressed writing .
anyway , 's thought .
n't decide pursue career written expression , keep writing .
someday one grand-kids-nieces-nephews make mint publishing complete correspondance - - - - - - .
's life , right !
figures .
anyway .
letter quite timely , considering current mess middle east .
think wavelength concerning issue .
( surprising ) .
've begun 'vee fighting , want overwith soon possible .
`` '' ( related `` guy '' ) say , forces taking strategic military-related stuff iraq .
hopefully , `` '' right .
n't see need massacre anything .
like saying - - - ( remember ! )
last night , feel generally ignorant details twists conversation `` war '' 'd rath 'd contribute meaningless discussion , know mean , 'm adequa 'mly versed enought truly meaningless .
.
'm glad 'mhear hatemongers eased things going well woman .
smitten .
good word .
sounds though may falling ... 'm h 'mpy .
glad hear got good - - - - , .
well , anyway ... 'm workin 'mat a. i. building [ - - ] [ - - - ] ( know , building funny looking bolt thing top ... sort bluish building ) ... 'm workin 'mon st floor overlooks west philly beyond .
's quite impressive view .
see commodore barry bridge .
well , security building beefed considerably .
lots men uniform looking skeptical ... sometimes , temp , 'm 'm familiar looking around parts .
n't stopped , though , good .
always get nervous situations ... paranoia maybe actually something wrong ... catholic upbringing , 'm sure .
'm/p > speaking something wrong , well actually right ( makes lot sense realize ) ... - - - - first public demonstration c 's inauguration tuesday .
( `` '' related `` guy '' ) broadcast inauguration action news tuesday lunch ( watching ) loud actually asked quite got message wanted give message state .
really cool .
really bummed could n't .
's bad gulf stuff going day probably would interviewed protestors , etc .
oh well .
c. got message .
'm rea 'my psyched .
course - - - work , - - - - staged whole thing .
!
'm rea 'my proud guys .
news reporter said hundred demonstrators ! !
sent thank note yesterday .
good feeling .
wrote - - - letter yesterday .
wonder long take get .
( fleeting thought ) 'm lea 'mng - - - saturday .
- - - taking back firebird .
ooooooooooo !
like , cool , man ... bringing - - - - 's old ikea desk back firebird .
oughta fun trying fit firebird .
're 'reking apart .
office - - - 's house ( 's bedroom ) want desk , said could take - - - 's old one .
pretty nice , eh !
wait go back studio throw ! ! !
hands aching clay ... everytime think go crazy .
told - - - ' 'mgoing mix lbs .
clay roll naked .
course found arousing - - matter fact , , artistic reasons course .
ca n't wait .
well , anyway , 've typing half hour better get back sitting around waiting file stuff .
besides , won= ' happy using typewriter ribbon .
thanks great letter !
keep touch .
love .
love always ,
/ / dearest daaarlink , hi .
think 've reached new levels procrastinat 've .
spent half hour putting fake nails & painting hot pink ... boy , feel `` lady-like . ''
bizarre .
must pain ass nails long .
disabilling sowanyway things fucking boring .
million half things read , write , & general get done 's inspiring moment .
however 'm longing communicate c/ kno 'mi 've lax whole thing 'veout feel dreadful 're thoughts much .
hope spend time together soon ... boston sounds inviting ... actually -- time away sounds incredible .
, lets make tentative plans post-graduation time -- - kay !
life : school work ( fucking course ! )
ceramics ( yay ) - dreampt last night ate clay ... euuuu tell !
's hard explain ... `` query means human '' = > stems `` est '' training .
ever heard !
's course 'm taking next weekend lancaster c/ - - 'm & - - - - ( a.k.a. ``
dudester '' - - roomate ) .
- - - ... gosh , ca n't remember told .
probably .
anyway-i 'll tell g 'll later ( ) .
's job search !
's social scene !
heard bro ' yet !
hope 're well ... hey - thanks contacts ... really great stuff ... hope like t. smallest size large -- 'll probably shrink th 'll dryer bit 'thou ' - - - ( pizza guy ) called night left message machine ~ never called back ... odd , n't think ... good god , hope 's pregnant .
ha haaahh .
woman , things bizarre 'round .
'll dealing man 'llgo 's ( ceramics prof particular ) , much bullshit attempts social , & enough heart hearts , know ~ convo 's , __ nada .
everyone knew gone .
mean , 's - - - , 's burg 's long distance & dollar ; ... get see 's working lot much anyway n't time make good friends ( opposed many acquaintances ) problem runnon sentences , mention cross outs spelling problems - - 's besides point ... `` wish , wish , wish one bingo women , know !
hockey jacket , bleach-blond hair welfare scamm . ''
- - kids hall ( comedy troupe canada ) 'll see 'll sometime .
video ( - - - ) 's cross monty python snl .
bizarre , & funny .
darling-i 'm sorry letter 's 'misjointed .
'm one 'dem mo 'ms .. 'd conclusive much .
things general okay -- mostly ... 'm surviving .
'm hoping things coo 'mwitcha .
love lot ... take care keep touch .
luv , ( n't know ) __________________ terribly enjoy listening people say federal express -- `` fedrill ecschpress . ''
ahhh ! ! !
n't enjoy philadelphia .
would much rather deal `` you-ins '' `` we-ins '' - - - - `` youse '' `` wees '' , know mean / / hi , course week later get around sending .
'm working - - - fri 'my ( today ) next week temping elsewhere ... ca n't wait 'til work thing ends throw ! !
hands aching clay ... think 'll roll aroun 'lln batch ( go back - - - ) naked ...
ahhh ! !
'll never beli 'll took last wednesday -- showed doorstep .
- - - - - - 'member h.s . !
'm 's good friends c/ - - - - ( spent year c/ alaska ) .
told `` actually , say actually lot , '' story .
thought weird .
love .
write soon .
/ / dear : hey !
! ! !
apologize touch sooner , 've real 've busy .
'm working res 'me computer center figured 'd write 'dou letter .
've wor 'veg application program called - - - maine summer .
's artists ' workshop program-i 'm applying 'maid position staff studio .
also , working letter woman named - - - .
well-known ceramic artist .
'm writing 'mo see 's interested apprentice fall .
absolutely idea things turn either case .
want ! ! !
- - - - teachers - - - - house ( 'd 'dving got apprenticeship ) half hour outside new york city .
pretty cool , eh !
also hear amazing cook .
japanese food , course .
've 'veking two jobs ( well , actually three including studio , two paying jobs ) .
work lunches waitress fancy billiard parlor saloon called - - - - right downtonw - - - - .
's three block walk house .
'm also waitr 'msing local pizza hut ( aaaah ! )
couple evenings week .
hardly enough time studio ! !
rent must paid .
, things beantown !
keeping trouble !
ha .
lost voice week .
boy , ever sound throaty .
think tips better - - - - - - - .
lawyers courthouse like throaty-voiced waitress .
uniforms - - - - 's really cool .
wear tuxedo shirt ( complete black buttons ) , black suspenders black bow-tie .
provide pants skirt , long 's black .
's really nice since 've l 've weight , fit pierre cardin black wool pants .
sharp .
plus , best part working - - - 's play pool free ! !
( 'm br 'mk ) .
studio tonight threw little .
clay really hard n't get much accomplished .
get chance talk - - - - working - - - - .
friends , - - - put good word .
well , 'm going 'mo head library little research potters .
write soon , sweetie ! !
miss !
come visit !
love always , - - - p.s.have heard bro ' ! !
hey sweetums !
sorry inappropriate card~ wanted send something ... heard chickies ... wot drag !
vague memories chickies ... itchy spots -- ahhh !
'm curre 'mly job hunting ... far 've 'velied one job swathmore college glorified secretary ... hoping hear 'em soon ... unemployment n't bad ... 'cept heat ... 's frigging hot !
well , 'm 'me midst cleaning room .
've 'veved - - - 's room mom taken room office .. life rd floor ai n't terrible~ thank god air conditioners .
well , 's ... keep touch ... remember -- n't scratch .
( ha ! )
write soon ... love always !
p.s.for fun excitement , try yawning fan ... 's really hard one , secondly sounds really strange ... p.p.s.i saw - - - walking street today ... remember ! !
p.p.p.s.i 've talked mum phone times since 've back .
p.p.p.p.s.i saw - - - maul .
remember !
dearest , hey sweetums !
? temp work day - - - =s office .
remember mike & - - - ~ dad ... anyway , he=s graffic artist sorts lots-o-different color pens ... wot fun ! ! !
brown ... ick ... anyway ... saw bro ?
looks well ... hanging - - - ... luckily ? home summer ... weekend ? planning go alternative clubs phila ... much fun ... bizarre within past year ? discovered much commom long-time high school buds ~a .k.a .
, - - - ... knows , ? next !
interesting , non !
c.k .
two kids ~ ? black , well white , black ... pretty wild , huh !
like orange pen ... found uncle jimmy died morning ... ~ died sleep ... pretty sad ... ___=s godfather ... godparents !
? listening power fm ... morris day & time radio~ remember song ?
bird ? ?
sqaaawwk ... weird song ... woman , ? still looking job ... two interviews week -- law firms ... media -- pretty nice ... hope hear end week ... need & dollar ; & dollar ; ! !
dj ? ridiculous names !
? heard ages ... hope ? good ... hey > bout !
better !
get card ! !
help !
wow , really subtle pen ... likes ... met really cool woman named rw studio haverford road ... old-time potter ... really amazing woman rap c/ ... may lab work fall ... teaches class studio ... okay , time variation ... started throwing course cac wallingofrod , monday ... good , think ? going apply guild later ( class ends ) need around people every day ... even ? ... need around juice ... classers mostly once-a-few-days-workers suspect ... ? know fact , know .
? know ... think ? anxious thus far ... got ta patient ... - - - & planning party weekend .
?
rents france three weeks ( o-yeah ! ) ...
wish , kid !
js , g & went bee bop cafe ( yes , big hair hell ) last weekend ... awsome time ... ? quite fit though ~ enought hair .
wallpaper extremely ugly-example : somebody really ought outlaw stuff !
uh-hoh~ come wall paper police ... write soon !
love , - - - dearest darling , happy belated birthday !
happy belated birthday !
happy belated birthday dear , happy belated birthday !
oh , original ... ? sorry missed big day ~ waitressing occupying time~ course ceramics , wot , etc .
started making vocal/audio ( whatever ) tape you~ interrupted taped .
takes skill , huh !
, big question : coming home t ! !
looks like dat ? ? ... leeme know , kay ! !
much tell - - later .
got ta go .
love !
- - -
date : september , dear clare , went today look birthday card , little worried n't know would still old address .
lo + behold , got home , letter !
well , happy birthday !
old .
's kind difficult find nice birthday cards -- n't like looking mushy cards rhymes inside .
liked one , though .
reminded nora , .
visit way home ?
?
congratulations job !
think ashley said , told might working north dakota , `` north dakota 's far away everything !
's even far south dakota ! ``
lots , ( concerts , lectures , people , etc . )
university ( college university , right ? )
.
hope goes well !
ashley interview wwf year long position , n't heard whether officially offered position whether accepted .
n't happy staying d.c. says wishes knew someone wanted move wash. ( state . )
wants move far away , really n't know .
likely accept wwf job since told okay wants work next june .
says really n't want spend next summer d.c. beach trip fine .
stayed motel apartment ashley 's parents , right beach .
lazy + read + slept .
think still tired sick .
remember bladder infection ( 'm paranoid ' 'mgotten rid . ) ?
turns severe allergic reaction antibiotic started taking thursday went boston .
way home , back ached much could barely stand , + let larna drive last minutes home .
tuesday way home also developed rash .
could n't eat much anything week + lost pounds ( back ) .
couple days , congested + runny nose + fever .
joints ached much could n't sleep + gums swelled !
's good thing went home .
doctor even made house call , 'm fine .
disappointed n't able stay tuesday , guess got talk lot monday .
well , 'd better get 'dob benefits -- health insurance soon .
ashley said , `` clare , 's really stupid insurance . ''
gee , think know .
parents paying insurance , though , + n't loans pay back .
actually , n't complain parents paying loans .
oh -- ted called bethany beach -- got phone number parents !
said sorry letting know could n't come boston , busy , + said would call home talk greater length .
moved , n't current address phone number .
maybe starting drag rut .
sundays row , looked post help wanted ads -- pages .
takes hours + n't find much .
actually , last week applied one job took several days successfully produce letter quality resume + letter .
finally gave computer ( time ) + used mom 's .
week n't much interesting .
applied jobs locally , though , one `` technical asst . ''
st. mary 's college english dept .
hopes getting free tuition ( 'm still vaguel 'mconsidering trying get certified teach h.s . )
+ others m.-type orgs .
director in-home services disabled , etc . )
mother pointed local jobs , + point valid lived year , could save money .
ashley 's mother read post wash. rd expensive city live , far average rent goes !
next try jobs dealing w/ ussr , 'm sure 'm phone orgs .
first , send letter + resume + phone .
things seem going downhill taylor .
says stressful deal moody + n't tell feel .
pisses says things still dragging things hannah .
told call yesterday got home work , called pm , pm , + pm .
never answered , + 'm pretty sure 'me talking hannah last time phone rang + rang -- + answering machine + call waiting .
's phone someone , machine n't pick , get ringing tone call waiting .
guess instead breaking suddenly , like nick , relationship going drag gradually gets worse + get + irritated .
's really hard break basically life -- friends see regularly , + interesting job .
saturday , parents , taylor , + went sailing aunt + uncle .
t. annoyed n't talk much - - st half trip nauseated threw , extremely tired dramamine took .
n't sympathetic .
may wonder find attractive man . !
good response moment .
ashley + n't talked specifically moving together d.c. since lease goes end october + n't even officially accepted job d.c. wonder depressing year -- n't think sees friends often + n't seem happy job -- n't talk much .
thanks oberlin sticker .
let know soon get new address + phone number .
great birthday !
love , november , dear clare , nostalgic feeling writing loose leaf !
n't think 've done th 'vesince college .
thanksgiving ?
assume family got together olean .
soon saw ny'er cover , decided send .
always think see roz chast cartoons !
worked / hours thanksgiving -- work holidays ( including christmas + new year 's ) , say fire us .
n't really mind , though , since got : pm , + family always eats around later .
also , money made , made partly slow restaurant 's past weeks .
people came eat thanksgiving dinner .
employees restaurant kept saying would eat home could , + could n't believe many people would want eat .
one woman ordered raw oysters + crab cake -- said 's thankful .
yuck !
day work goes something n't piss .
example , servers work ( included ) : .
n't even customers : , sat around talking kitchen workers .
`` chef chad '' came + told us either clock help kitchen .
asked could clock & dollar ; .
, since waitresses get & dollar ; .
.
said .
restaurant n't even paying us extra working holiday !
guy chad really slimy , though .
asked went school , + said `` oberlin , '' omnipresent qualifier , `` ohio . ''
said , `` oh , datin ' guy eaton ? ``
said , `` huh ? ``
said , `` eatin ' guy dayton ? ``
enough .
would walked restaurant yesterday angry , n't want give health insurance .
figured , got insurance , spent & dollar ; medical bills , mostly drug reaction .
n't think problems completely cleared yet , either .
least n't worry expensive tests , + anything horrible happens , parents wo n't lose house help .
taylor arizona week last , + reason , finally decided break .
came back friday called , n't home .
n't call back sunday , + evening went house empty bag collect stuff. ``
come tell n't want see anymore ? ``
asked , making easier leave .
's friday , + n't feel upset .
ca n't believe 'm 'ming see -- feels like 's away travel still .
asked wanted talk wanted leave , + said would think week + call later .
'm afr 'md see , + whole stressful thing resume .
ways really turn good would said n't want see got back together hannah , even temporarilly .
n't argue , maybe really wo n't see .
seems sad , right thanksgiving , christmas , + birthday , dec. .
several things wanted give .
also , gave really nice pair earrings arizona -- thing 's ever given , besides rose + ugly shirt !
maybe waited occasion mad try break .
got nice letter wally .
n't written months + finally sent halloween card belated b-day card .
's great letter-writer -- guess lot sympathy people depressed jobs relationships .
sounds like pretty good , though challenging , job , work month .
parents looking new jobs .
dad `` idle time '' -- 's getting paid + must go work , although assignments .
mother serious job-hunting , + said finds something d.c. would share apartment d.c. dad sold house .
plan sounds distant + unlikely , guess 's possible way moving d.c. bought new `` color parachute , '' + suppose 'll free time , 'll exercises book supposed help one find career .
dear mona & johnnie , good intentions writing summary jack lydia 's wedding go pictures took get anniversary .
however , day late writing pictures week .
try give brief resume wedding eyes sure already heard kids .
first group pictures taken `` rehearsal dinner '' great .
left side picture bride groom , mrs. ford , son scott ( self-employed graphic artist new york city , month old son looks like year old nice wife editor ) , , friend family whose name escapes , mr. ford .
right side jesse , joe , maggie , best man , abby ford ( wife son # ) , daughter friend family whose name escapes ( nurse works indian reservation arizona attending midwifery school san francisco deliver indian babies ) .
mario took group pictures stood take forgotten take one price tags new jacket hanging armpit - - needless say got kidding family oversight .
next group pictures taken lobby motel prior leaving wedding .
went great diner breakfast morning ( mario sort organizer would tell us time ever supposed ) put mastercard everyone thanked uncle bob .
little human interest best man .
nice coffee together a.m. - - teaches high school father one children mother one - - interesting thing first cousins wedding must invited - - hall full close relatives ask friends .
lives quincy met jack walking dog .
picture jack shirt tie taken ford 's living room wedding trying organize groups professional pictures taken , thus grim look face .
picture lydia mother took ( never get job professional photographer see ) living room .
dress lydia wore mother 's wedding dress - - candlelight embroidery around neck sparkly .
sign side house walkway back yard .
guitarist played soft indian music prior ceremony - - man whose back picture robert ford , jr. , cousin lydia 's shakespearean actor globe theatre group nyc - gave reading terrific .
prior ceremony mario went talked neighbor back sawing hammering asked would stop : going wedding .
nice stop never started day .
( probably looking excuse quit could go play golf gorgeous sunny warm day ) .
minister delightful young lady .
gotten married previous year - husband minister methodist church gotten job youth director united church christ ( congregational ) .
enthusiastic happy entire ceremony -- enjoyed job .
picture group chairs watching ceremony month old son scott ( look older , n't ) , sitting father , scott 's , lap , mother ( forgot name , ) , youngest ford son wife abby , mother father bride n't know rest .
picture jack , lydia nurse indian reservation see better - - believe close friends family told relatives .
bald headed man sitting next maggie eating lunch shakespearean actor .
fellow hat table us scott graphic artist men bald heads grabbed hats sun super strong day .
wedding cake work art - - highly untraditional delicious .
( told bob reminded volcano bobby made th grade science fair ) .
mario took camera took pictures .
another amusing incident got camera back asked joe ( still suit jacket ) would put pocket .
told motel jacket old retire ( told still looked nice ) said jacket cheap n't pockets .
good laugh never pulled stitching pockets really n't believe people told thing .
covers people pictures , last group ones bet one else took show .
took pictures living room lead pictures basement .
painting done father impressionist whatever .
rest pie india , display living room .
one statues corner ( ) indian , mask table african lydia 's father modeled us - used spit smoke fire mouth worn medicine man .
leave living room go basement stairs , yes right golf clubs basement .
club exist .
mario succombed bought bag - see one pictures -- multi-colored set irons .
clubs buys sells , living room another room-a study full `` collector 's club '' - - valued thousands dollars .
asked lydia 's mother laundry washing machine golf club room basement .
told tells day going wash clear path .
wonderful time really enjoyed family ford 's delightful .
finally got car back - - bobby flew get drove home .
fiasco would take another page two tell .
leaving wednesday north carolina bob play golf sal morton member-guest .
marisa flying florida spend days back july .
golly- - happened june .
thoughts prayers hope things going better , mona .
bobby donna found house monett buy also office building grounds - - perfect price-wise , .
trying get loan bobby black marks - - one taking bankruptcy years ago .
hope swing - excited .
also told soon home , would start family .
looking house year biological clocks running better move get started .
love hugs taylorville - hope see august .
bob jill dear family friends , time mail christmas cards gets closer , thought would try something different year let know going millers .
several ideas came mind right away , `` home page '' world wide web - number ( `` ... press one hear john sing 'home holidays ' ... '' ) gain lot family enthusiasm .
decided take traditional approach draft informative letter .
extremely blessed happy healthy family lot thankful .
children provided us much joy pride watched grow past year .
nicholas , , started kindergarten fall .
really enjoys school , teacher classmates .
favorite subject `` dinosaurs '' likes checkout books subject every chance gets .
bedtime quite chore mom dad names dinosaur species library books pronounceable without encyclopedia .
meghan , march , also started school fall .
enrolled `` tiny treasures '' community ed .
pre-school program shoreview .
also enjoys fun school .
interested art projects continue consume interior walled surfaces home .
stephanie , year ( time fly ) , busy individual .
never short smile vocal .
enjoys goofing brother sister .
make great threesome .
year one excitement change martha i. month leave absence shady lake park school district , martha decided resign elementary teaching position .
tough decision make one well worth .
busy supervising development three aforementioned youth .
also determined complete defend masters education thesis coming year .
also changed job descriptions .
resigned [ - - - ] november work engineering group owned [ - - - ] .
redesigning chips ( silicon potato ) someday run personal computer desk .
exciting work enjoying much .
wish family joy hope christmas .
love , dear friends family , year one great sadness us .
saw passing john 's mom , rose , september .
struggle cancer , however , forever overshadowed memories life impact made knew .
like stock market , children continue post noticeable gains impressive growth year : nicholas , , entered first grade enjoys much .
learning read exciting us .
notable quote year `` know grandma going vote dole , dad voting lincoln . ''
meghan , age , really excelled year .
involved many activities keep busy .
second year preschool , also enrolled various activities swimming , gymnastics .
notable quote year , `` 's deal , read story get stay half hour later . ''
stephanie , , also busy .
enjoys everything long includes either `` barney '' title shade purple .
vocabulary increased dramatically favorite quote year `` want watch barney ! ``
martha exciting year .
spring year , successfully defended masters education thesis obtained degree hamline university .
proud accomplishments .
active family duties , finds time volunteer nicholas 's elementary school participates community violence prevention council .
notable quote year `` watch kids , 'm break . ''
john enjoyed wonderful times spent family .
continues work [ - - - ] enjoys well .
quote year `` n't want see pretty faces unless clock says least : . ''
count blessings christmas season look coming year optimism strength .
hope enjoy holiday season wish best new year .
happy holidays !
love ,
september dear clare , started letter eight days ago , another four days ago , kept able finish .
know hectic schedule deerfield .
've promised ' 'veoing finish 'm .
thanks postcard north dakota !
interview go ?
must really tired traveling , 'm sure impr 'msed .
must heading boston get stick-shift car .
hope made home without incident .
interview depaul go well .
nervous ; thought prepared every question anyone could think n't prepared .
really n't anticipate mentally stressful would talking people six hours .
even bathroom !
one point break sessions head reference explaining nearest restroom , decided go would come along .
talked time !
sat john minute head hands thinking '' ca n't moment privacy ? ! ''
anyway ... went home night full self-recrimination , fanning flames sense personal inadequacy .
three strong gin-and-tonics dinner afterwards made dad take library could get read sleep .
( afraid drive ! )
next morning gave firm talking-to learning experience ... got huge surprise .
michigan state called ask come interview !
friday afternoon wanted come tuesday wednesday .
spent next three days total anxiety , threw notes answers interview questions started .
went much better even though twice long .
worst session wednesday , panel six people boardroom head table .
analogies spanish inquisition kept floating head suppressed .
hour director library ... imagine felt like wrung-out dishrag !
think much better chance job depaul frankly , want lot - - 's alternative depaul 's lot less attractive .
would much home east lansing western suburbs .
wo n't know either job weeks 'm trying keep 'mind .
pile books read 'm working wa 'm repaint furniture .
really like chairs tables painted artists 've seen vario 'vegalleries ( always think `` could ! '' )
mind painting little bookshelf midnight blue , stars comets sides ; dresser bedroom white big black brown spots like cow 's .
mainstream parents think strangest thing 've ever heard 'vebut `` 's furniture ! ''
latest twilight zone interaction parents involves mangoes .
humble fruit south seas .
two weeks ago grocery shopping got mango , see like .
monday week mom visiting grandmother nursing home .
fixed dinner dad sliced mango dessert .
really liked last week got another .
left tuesday noticed getting soft mentioned mom ought eat soon would spoil .
got home thursday night rotton mango fruit bowl .
parents , college graduates , told could n't eat neither one knew slice !
needless say absolutely speechless revelation !
maybe stay long enough write book ... got go .
let know soon hear anything north dakota !
go back olean , let know address .
may need contact sanity !
'm listening bru 'm springsteen try inject energy lifeless atmosphere .
n't think born run ?
love , rachel november dear clare , hi !
rate 'm going work yo 'mll probab 'llget letter chance send e-mail message .
sudden 'm really busy -- b 'm 's much better bored -- everytime try check email either someone computer ca n't sign .
communications software use seems lot bugs -- annoying .
'm working rig 'm first several handouts add arsenal winter spring term papers `` atl '' -- american thought language , required course freshmen take .
kids !
one 'm working 'ms current newspaper sources , 'm going 'mne find primary sources .
really big microforms collection one fun .
one thing found poking around micro library set american women 's diaries th th century , set .
fascinating !
maybe 'll come 'll one sunday afternoon read .
rather cold nothing like 're getting 're great plains !
thought errant car heater snowstorm hit .
get car fixed ?
block heater like minnesotans ?
cold snap made realize really need winter coat - - raincoat heavy liner n't going cut -- 've 'veping last nights way home finally found one liked - - long , black one kind dark multicolored trim .
anyway , long , warm , black winter boots go .
sunday night coming home movie really cold windy , suddenly realized miserable would got stranded stuck snow cold night .
grocery bag trunk stuffed old sweatshirt , wool socks , extra gloves , bag kitty litter traction .
'm ready !
hope n't put use .
think preparations precautions shake head amazement .
entire adult life ever transportation make sure bus pass wallet .
'm really fee 'mng much better week month october .
got first paycheck - - paid bills sent big chunk money visa people -- enough mental energy come home cook something nicer dinner chinese noodles - - know packets noodles boil minutes add packet 'seasoning ' ( ie salt brown food coloring ) .
's ate practically every night st four weeks !
sort odd insight anxiety stress today - - specifically deal -- 'm really 'mious something ( common occurrence lately ) n't help bit try convince 's temporary state , 'll f 'll better later .
fact feel worse people tell .
instead live long enough convince could live anxiety permanently , would happy could survive .
knowing cope lets give .
make sense ?
know mean , 're fee 'reg , isolated .
hard trying find place situation people working together years , wondering really worth effort try .
'm feeli 'm renewed homesickness chicago , even .
perhaps new reference libn .
und someone amiable two new together ... 'm glad 'mat janice .
n't know 'd b 'dsometimes without ema take mind things make laugh .
cheered mentioned michigan possible place look next job .
would fabulous !
( fact anywhere east mississippi would good ! )
ready start looking next year ( whatever ) 'll 'llyour inside source !
take care .
much love , rachel / / hi clare , comfortably ensconsed table laundromat , print email , laundry basket , lunch .
guess life - - lunch recession means eating haslett wash + dry !
'm usi 'm hours comp time really busy weekend , worked - , lovely quick trip used bookstore , : .
go art class tomorrow morning , dress rehearsal choral union concert performance evening .
work day sunday ( comp time ! )
next weekend get days .
thought time wrote good long letter !
hard home - ema persistent top time -- 'm sit 'mng kitchen 's , usually sitting newspaper , book , tax forms whatever !
'm si 'ming easy chair 's lap immediately .
bed sleeps stomach legs ... makes feel guilty obviously lonesome .
wish could get another cat keep company .
oops -- looks like printed old message deleted recent one ... recall feeling frustrated dull committee instead interesting one , randy 's presence taking getting used .
maybe helping randy n't think quite capable competent ?
great deal experience , - - months ' head start .
know exasperating someone around 's gung-ho ' 'reexperiencing lack enthusiasm -- makes feel even cynical already .
n't know good advice , always found gives spirits lift actively work getting next stage life , present one less ideal , like working bibliography 'll publication credit .
plus side , could say proactive , shows initiative , etc .
minus side think diverts attention making real effort adapt situation , improve things instead giving saying , `` n't care 'm leaving soon . ''
, risk failure committing situation , planning future .
n't happened yet still clean+ fresh ( choice adjectives influenced surroundings ! )
dear jim , im writing , finally , nd birthday , much time passing last letter .
its lack want ive silent end ; rather , seem easily find ways get involved every kind time-consuming opportunity .
its nature , guess , since never seem able pass change learn , grow , try new hat .
ive thinking lot last time spoke -- - december th memory serves rightand say enough food thought given circumstances .
said years since youve spoken oldest son , repeatedly ignored attempts make peace ( im sure , knowing well , sincere .
hope understand point say behavior towards may warranted teenager , disconcertingly inappropriate point life .
understand correctly , son ran away , put , means , least legally , adult .
doubt felt pain sudden divorce .
dont imagine would easy situation person deal -- - oldest kids one felt like forced replacement .
may conjecture part , gross misrepresentation facts , ill ask forgive , time divorce , believe ex-wife spoke diabolical terms .
, least , impression got parents , pretty clear memories respectively circumstances related via ex-wifes friends .
way son immune type indoctrination , lack better term .
formative years , impressionable degree perhaps even greater average year old , given idyllic childhood experienced little farm .
really removed hardships , think , without job , etc .
know taken interest life buddha , also lived life totally removed negative sides life , namely , sickness , poverty , death .
shocked almost point depression saw finally left bubble .
think partly reminiscent sons situation , smack divorce hit hard .
anyway , forgive delving sore topic .
let say ever need ear , friend , sounding-board , sailing-partner , pal drink martinis '' leonard cohen would say , - - im youre man .
thought would write little book mentioned christmas .
hate put like , real pain try explain books contents doctor mrs. naleburn , mainly interested hearing wanted hear , makes sense .
example , always nervous around people tell excellent writers , grammar police , correct [ ] time , cant stand listen way people speak nowadays .
jim , let tell , ive studied english language , language general , degree much , much greater people world .
everything learned taught people say things people born kind privilege dont recognize , think earned , would never acknowledge .
language , many ways , like music form expression : one would never tell chopin change tempo nocturne , tell mozart stop writing winds , right '' people become self-proclaimed grammar police , wonder behind interest , often erroneously , pointing mistakes language others .
language closely related personal identity people criticized way communicating , expected lose deal self-esteem .
jim , im saying case mrs. naleburn entirely ( although suspect come play ) , seems many arguments language really arguments non-white ethnic minorities .
im sure would disagree latter point , wouldnt blame , hear types arguments used time people want criticize anyone white .
instance , taking break teaching morning standing outside one first spring days .
three women building standing outside smoking overheard talking health insurance massachusetts .
, know , topic near dear heart , basically gone broke paying reconstruction broken bones foot ( hey ? .shouldnt good american teachers face starvation result criminally high insurance medical bills ? ) .
, somehow , woman get talking annoyed illegal immigrants massachusetts approached governor hopes getting commonwealths insurance coverage .
boy , women lot nasty , ignorant things say !
since im going hell anyway , might well stereotype : south shores trashiest irish white people .
saw chance get conversation telling , oh yeah , story guys !
point , related following story straight face : dad owns small restaurant outside city hes working bones past twenty years raise six kids .
getting age time , finally decides look little help kitchen .
one day , two people come , guy girl , pregnant , tell dad looking job .
dad asks say willing anything dont lot money want send money back home families .
, course father starts suspect illegal immigrants asks paperwork .
start explain papers work extremely hard even without papers .
dad someone already hates illegal immigrants , grabs guy shirt says , listen dirty bastard dont welfare collecting baby machine get back boat go right back ireland came ! ?
needless say , jim , idea make little story .
would pointless lie blatantly dad , saw barely hiding racism using word illegal mean hispanic , couldnt help use irish example .
never hear people talk canadians irish talk immigration ? .and really bothers !
actually felt badly duping three brainiacs , really worth laugh !
think another year us get boat ?
id really love get misery island summer , time , two us .
course , really loved aunt bard wife us , its two us , really say want make rules go .
know ladies , immediately lose right captain ! !
know sort enjoy fact barb acts like boss even context entirely clueless ( i.e .
sailboat ) , getting lecture gin tonics much .
even one didnt know wife mother sisters , would know intuitively way demand adherence hilarious world-view .
barb say finally back tied mooring ? ``
think its safe drink were still boat , jim ?
going row us back shore ? ''
boy , jim , ill never know lived without aunt many years , practiced medicine without adult life ! !
ha !
cant believe got distracted forget tell book .
well , would say , finish point trying make months backs , really handful revolutionary things happening field linguistics .
one creation new theory language proposed professor tufts university , actually student noam chomskys many year ago .
believe , man , believe greatest linguist world , live three block away house .
book worth reading think wont bored looking closely language scientific terms , quite accomplishment far academic works go .
truth told , hesitant recommend guys book linguists , though , found professor somewhat off-putting unapproachable .
recently met discuss phd study guidance partial supervision , even willing take look page masters thesis produced using research -- -- assure , time published , , publications available views advanced people either grad students colleagues .
short , felt arrogant person actually feel stupid putting much faith work .
support someone couldnt even take minutes see offer ?
think pedigree issue , , since degree umass mit harvard .
bizarre twist fate , actually got rejected phd program tufts ( wait-listed ) find folks mit pushing apply !
jim , youll forgive cutting note short , got go sleep .
love cant wait see !
old chum darrell
��                -     -                   d e a r   j o h n  ,                          w e l l   y o u   c e r t a i n l y   a r e   r i g h t  ?          w r i t i n g   c e r t a i n l y   i s   b e c o m i n g   s o m e w h a t   o f   a   l o s t   a r t   f o r m .         p a r t i c u l a r l y   w i t h   c o n s i d e r i n g   h o w   m u c h   t i m e   i t   h a s   t a k e n   f o r   m e   t o   s i t         d o w n   a n d   t a k e   t h e   t i m e   t o   w r i t e   y o u   a   r e p l y .         p l e a s e   a c c e p t  ,    w i t h   t h i s   r e p l y   l e t t e r  ,    m y   s i n c e r e   a p o l o g y   f o r   t h e         l e n g t h    &    t i m e   t a k e n   t o   g e t   t h i s   r e p l y   l e t t e r   t o   y o u .         i   l i k e   y o u r   i d e a   a b o u t   s e n d i n g   a n d   r e c e i v i n g   l e t t e r s   t h a t   t r a v e l   g r e a t         d i s t a n c e s .         i t   t r u l y   i s   a   t e r r i f i c   a n d   a m a z i n g   t h i n g .         a n d   i   r e c a l l   o n c e   w h e n   w e   l i v e d   o n   a l m a   s t r e e t   y o u   s h a r e d   s o m e   o f         y o u r   c o l l e c t i o n   o f   e n v e l o p e s   y o u ' v e   r e c e i v e d   f r o m   ' v e r   a w a y   p l a c e s .         w e l l  ,    i   a p p r e c i a t e   y o u r   s h a r i n g   t h e   d e t a i l s   o f   y o u r   s t u d i e s  ,    y o u r         p r o g r a m  ,    a n d   t h e   d e t a i l s   i n v o l v e d   i n   t h e   v a r i e t y   o f   p o t e n t i a l   c h o i c e s   y o u ' l l         h a v e   ' l l t h e   n e a r   f u t u r e   f o r   c a r e e r   d i r e c t i o n   a n d   p l a c e s   w h e r e   y o u   m a y   b e         m o v i n g   t o   l i v e   n e x t .         i   n e v e r   r e a l i z e d   t h e r e   w a s   a s   m u c h   i n v o l v e d   i n   t h e   s t u d y   o f   e d u c a t i o n         a n d   e s l . ��                  a f t e r   r e a d i n g   a b o u t   i t   i n   y o u r   l e t t e r   i t   s e e m e d   a l s o   t o   m a k e   a         l o t   o f   s e n s e  ,    t h a t   t h e r e   a r e   r e q u i r e m e n t s   t o   b e   m e t   a n d   s t a t e   t e s t s   o f   c o u r s e         i n   o r d e r   t o   o b t a i n   a   t e a c h i n g   l i c e n s e   f o r   a   s p e c i a l i z e d   f i e l d   s u c h   a s   e s l  ,    a s         w e l l   a s   m i n i m u m   e x p e r i e n c e   r e q u i r e m e n t s   p r e - l i c e n s u r e .         i t   r e m i n d e d   m e   s o m e w h a t   o f   m y   o w n   j o u r n e y   i n   o b t a i n i n g   t h e   m f t         l i c e n s e   i n   c a l i f o r n i a .         i ' m   s u r e  ,    a s   y o u   k n o w  ,    t   ' m r e   a r e   e d u c a t i o n   a n d   e x p e r i e n c e         r e q u i r e m e n t s   f o r   t h e   m f t   a l s o .         o f   t h e   t o t a l      ,          h o u r s   o f   e x p e r i e n c e   r e q u i r e d  ,    a   m i n i m u m   o f                 m u s t   b e   c o u n s e l i n g   o r   p s y c h o t h e r a p y   w i t h   c h i l d r e n  ,    f a m i l i e s  ,    o r   c o u p l e s  ;    f o r         e v e r y       h o u r   o f   p e r s o n a l   t h e r a p y   a n   m f t   i n t e r n   r e c e i v e s  ,    t h e y   c a n   c l a i m             h o u r s  ,    u p   t o   a   t o t a l   o f           -   -   t h i s   m e a n s   y o u   c a n   g e t   c r e d i t   t o w a r d s         l i c e n s u r e   b y   b e i n g   i n   y o u r   o w n   t h e r a p y   f o r           s e s s i o n s   o r   a b o u t       y e a r s   -   -         a n d   y o u   c a n   a l s o   c o u n t   u p   t o           h o u r s   o f   t r a i n i n g    &    w r i t i n g   p r o g r e s s   n o t e s    (                  e a c h  )    a n d   t h e r e   a r e   t h e n   s o m e   r e s t r i c t i o n s   o n   c e r t a i n   o t h e r   k i n d s   o f         e x p e r i e n c e   s o   t h a t   p e o p l e   d o n ' t   b e c o m e   l i c e n s e d   w i t h   i n a d e q u a t e   e x p e r i e n c e  ,          s u c h   a s   a n   m f t   i n t e r n   c a n   o n l y   c l a i m           h o u r s   f r o m   d o i n g   g r o u p   p s y c h o t h e r a p y         a n d   o n l y           h o u r s   d o i n g   t e l e p h o n e   c o u n s e l i n g   l i k e   w o r k i n g   a t   a   c r i s i s   l i n e  ,          s o   a n   m f t   i n t e r n   i s   g o i n g   t o   h a v e   t o   d o   a n   a m p l e   a m o u n t   o f   h o u r s   d o i n g         o n e - t o - o n e   c o u n s e l i n g   o r   t h e r a p y .         i   t h i n k   t h i s   i s   a   v e r y   g o o d   t h i n g   b y   t h e   w a y .                     o n e   m o r e   f a c t o r   t h a t   m a k e s   a l l   t h e s e   e x p e r i e n c e   h o u r s   v a l i d   i s         t h a t   e v e r y   w e e k   t h e   m f t   i n t e r n   m u s t   m e e t   w i t h   a   s u p e r v i s o r   t o   d i s c u s s   t h e i r         w o r k   a n d   g e t   g u i d a n c e  ,    o n e   h o u r   o f   o n e - t o - o n e   s u p e r v i s i o n   i s   r e q u i r e d   f o r         e v e r y   t e n   h o u r s   d o i n g   t h e r a p y  ,    o r   t w o   h o u r s   o f   g r o u p   s u p e r v i s i o n   f o r   e v e r y         t e n   h o u r s   d o i n g   t h e r a p y .         s o   i f   a n   i n t e r n   h a s         s e s s i o n s   w i t h   c l i e n t s  ,    t h e y ' l l   n e e d   t w o   ' l l u r s         o f   o n e - t o - o n e    (    i n d i v i d u a l  )    s u p e r v i s i o n   o r   f o u r   h o u r s   o f   g r o u p  !    e v e r y   w e e k  !          a r e   y o u   c o n f u s e d   b y   t h i s   y e t  ?          f i n a l l y  ,    a l l   t h e   e x p e r i e n c e   h o u r s   a n d   s u p e r v i s i o n   m u s t   b e   o b t a i n e d         w i t h i n   s i x   y e a r s   p r i o r   t o   t h e   d a t e   t h e   m f t   i n t e r n   s u b m i t s   t h e i r   a p p l i c a t i o n         t o   s i t   f o r   t h e   m f t   l i c e n s i n g   e x a m s .         y e s  ,    p l u r a l  ;    e x a m s .         t h e   f i r s t   o n e   t a k e s   a b o u t       h o u r s   a n d   h a s           m u l t i p l e   c h o i c e         q u e s t i o n s   c o v e r i n g   a   w i d e   r a n g e   o f   t o p i c s   a n d   c r i t i c a l   c l i n i c a l   i s s u e s .         f r o m   w h a t   s o m e   o f   m y   c o l l e a g u e s   w h o   h a v e   t a k e n    (    a n d   p a s s e d   o n   t h e i r         f i r s t   t r y  )    t h e   e x a m s  ,    t h e   q u e s t i o n s   c a n   s o m e t i m e s   b e   k i n d   o f   t r i c k y .         s o m e t i m e s   t h e   c o r r e c t   a n s w e r   i s   f a i r l y   o b v i o u s  ,    b u t   m o s t   o f   t h e   t i m e         m a n y   o f   t h e   m u l t i p l e   c h o i c e   a n s w e r s   a r e   p r o b a b l e   a n d   c o r r e c t   i n   m o s t         c i r c u m s t a n c e s   a n d   t h e   t r i c k   i n   g e t t i n g   t h e   r i g h t   o n e   i s   d e t e r m i n i n g   t h e   b e s t         a n s w e r   o r   t h e   o n e   t h a t   i s   m o s t   c o r r e c t  !          s o   a f t e r   t h e   f i r s t   p a r t   i s   p a s s e d  ,    t h e n   a n   m f t   i n t e r n   c a n   t a k e   t h e         s e c o n d   p a r t   a s   s o o n   a s   t h e y   a r e   r e a d y .                   t h i s   p a r t   u s e d   t o   b e   a n   e x c r u c i a t i n g   o r a l   e x a m .         n o w   i t   ' s   w r i t t e n   a n d   i   t h i n k   t h e   t e s t   i s   o n e   w h e r e   t h e r e   a r e   s e v e r a l         c l i n i c a l   v i g n e t t e s   a n d   s i t u a t i o n s   p r e s e n t e d   a n d   t h e   m f t   i n t e r n   e x p l a i n s   a l l         t h e   a s p e c t s   a n d   c l i n i c a l  ,    t h e o r e t i c a l  ,    l e g a l   a n d   e t h i c a l   r a t i o n a l e   f o r   t h e i r         c h o i c e   o f   c o u r s e   o f   a c t i o n .         i   w o u l d   m u c h   r a t h e r   d o   t h i s   i n   e s s a y   o r   w r i t t e n   f o r m   t h a n   b e   i n   a         r o o m   w i t h   a   p a n e l   o f   i n t e r v i e w e r s   t o   w h o m   i   w o u l d   h a v e   t o   e x p l a i n   m y s e l f  !          i   t h i n k   i t   m a y   n o w   b e   a u t o m a t e d   b y   c o m p u t e r  ,    l i k e   t h e   f i r s t   p a r t   o f         t h e   e x a m   i s   w i t h           m u l t i p l e   c h o i c e   q u e s t i o n s .                   w e l l  ,    a s   t h i n g s   a r e   n o w  ,    i   h a v e   a c c u m u l a t e d   a l l   t h e   r e q u i r e d         h o u r s   f o r   e v e r y   c a t e g o r y   e x c e p t   t h e   a r e a   o f   c h i l d  ,    f a m i l y   o r   c o u p l e s         c o u n s e l i n g    &    p s y c h o t h e r a p y .         i n   t h a t   c a t e g o r y   i   n o w   h a v e           m o r e   t o   g e t            (    m i n  )   ,    b u t   w h e n   i         a d d   a l l   t h e   h o u r s   i n   a l l   t h e   c a t e g o r i e s  ,    i   f i n d   a   d e f i c i t   o f           m o r e .         a l t h o u g h   t h i s   m a y   s o u n d   c o n f u s i n g   l e t   m e   e x p l a i n  ;    o v e r a l l   i ' m   n o w                 h o u r s   s   ' m r t   o f   t h e   r e q u i r e d      ,          t o t a l  ,    a n d           h o u r s   s h o r t   o f   t h e   r e q u i r e d         m i n i m u m           h o u r s   f o r   w o r k   w i t h   c h i l d r e n  ,    f a m i l i e s   o r   c o u p l e s .         i n   o t h e r   w o r d s  ,    i ' v e   a c c u m u l a t e   ' v e o   f a r      ,          h o u r s .                 m o r e   m u s t   b e   w i t h   c h i l d r e n  ,    f a m i l i e s   o r   c o u p l e s .         t h e   r e m a i n i n g           c a n   a l s o   b e   w i t h   c h i l d r e n  ,    f a m i l i e s   o r   c o u p l e s  ,    o r         w i t h   o n e - t o - o n e   t h e r a p y   w i t h   a d u l t s .         p l e a s e   l e t   m e   k n o w   w h e t h e r   i ' v e   t h o r o u g h l y   ' v e n f u s e d   y o u   o r   w h e t h e r         a l l   t h i s   m a k e s   s e n s e  !          s o   n o w   i ' m   w o r k i n g   w i t h   c h i   ' m r e n   a t   t h e   f a m i l y   s e r v i c e   a g e n c y   o f   s a n         m a t e o   c o u n t y  ,    i n   t h e i r   c h i l d   a b u s e   t r e a t m e n t   o r    ''    c h a t  ''    p r o g r a m .         i   s e e   a b o u t       o r       k i d s   e a c h   w e e k   s o   i t   c o u l d   t a k e   a n o t h e r         w e e k s         a t   t h i s   r a t e   t o   g e t   t h e   r e m a i n i n g           t h a t   i   n e e d  ,    b u t   t h e   p r o g r a m   ' s   g r a n t         e x p i r e s   i n   s e p t e m b e r           .         a n o t h e r   g r a n t   i s   b e i n g   s u b m i t t e d   t o   e x t e n d   t h e   p r o g r a m  ,    t h o u g h   i t   ' s         h a r d   t o   s a y   n o w   w h e t h e r   i t   w i l l   b e   a c c e p t e d    &    a p p r o v e d .         r e g a r d l e s s  ,    i ' m   a l w a y s   a s k i n g   ' m r   m o r e   c h i l d r e n   c l i e n t s   t o   w o r k   w i t h  ,          a n d   g e t t i n g   s o m e   e v e r y   n o w    &    t h e n   b u t   t h e   n e w   c l i e n t s   o n l y   s e e m   t o   c o m e   i n         a b o u t   e q u a l   t o   t h e   r a t e   o f   a t t r i t i o n .                           y o u   s e e  ,    i n   f a m i l y   ' s   w i t h   c u r r e n t   o r   h i s t o r i e s   o f   a b u s e   h a v e   a         h i g h   l e v e l   o f   d y s f u n c t i o n   a n d   p r o b l e m s   a r e   e n c o u n t e r e d   w i t h   c o m m i t m e n t   t o         k e e p   r e g u l a r   w e e k l y   t h e r a p y   a p p o i n t m e n t s  ,    l e t   a l o n e   p r o b l e m s   w i t h   f a m i l y         f i n a n c e   f o r   k e e p i n g   t h e   t e l e p h o n e   w o r k i n g   o r   f o r   t r a n s p o r t a t i o n .         i n   t h e   m e a n t i m e   i ' v e   b e e n   h i   ' v e   f o r   a   p o s i t i o n   n e x t   s c h o o l   y e a r         w o r k i n g   a t   e i t h e r   a   m i d d l e   s c h o o l   o r   a t   a   h i g h   s c h o o l   w i t h i n   p a l o   a l t o         u n i f i e d   s c h o o l   d i s t r i c t   d o i n g   c o u n s e l i n g   a n d   p s y c h o t h e r a p y   w i t h   t e e n s   o n s i t e .         t h i s   p o s i t i o n   s h o u l d   e n s u r e   t h a t   i   g e t   m o r e   t h a n   e n o u g h   e x p e r i e n c e         h o u r s   t o   a p p l y   t o   t a k e   t h e   m f t   e x a m   s o m e t i m e   n e x t   y e a r  !          a n d   i f   t h e   f a m i l y   s e r v i c e   a g e n c y   g r a n t   i s   a p p r o v e d  ,    i   c a n   c o n t i n u e         w o r k i n g   t h e r e   c o n c u r r e n t l y  !          i t   f e e l s   g r e a t   t o   k n o w   t h i s   p h a s e   w i l l   s o o n   b e   d o n e .         w i t h   a l l   t h a t   s a i d  ,    b e f o r e   i   s i g n   o f f   f o r   n o w  ,    m y   s i s t e r - i n - l a w  ,          m e l i s s a   ' s   s i s t e r   s u s a n n a h   f r e n c h  ,    h a s   w r i t t e n   a   c h i l d r e n   ' s   n o v e l   e n t i t l e d    ''          o p e r a t i o n   r e d w o o d  ''    u s i n g   t h e   p e n   n a m e   s .   t e r r e l l   f r e n c h   a n d   i t   h a s   j u s t   b e e n         p u b l i s h e d   a n d   i s   b e i n g   d i s t r i b u t e d   t o   b o o k s t o r e s   a n d   a v a i l a b l e   o n   a m a z o n . c o m  !          l o o k   a t   h e r   w e b s i t e  :    w w w . o p e r a t i o n r e d w o o d . c o m  ,    a n d   i ' m   r e a d i n g   i t   ' m     a l o u d   a t   n i g h t   a t   b e d t i m e   t o   m e l i s s a .         a l s o  ,    s h e   r e a d   y o u r   l e t t e r   a n d   w a n t e d   t o   k n o w   i f   y o u   w o u l d   l i k e   a         r e p l y   f r o m   h e r   a s   w e l l .         i   h o p e   t h i s   r e p l y   c o m e s   i n   t i m e   t o   b e   h e l p f u l   t o   y o u r   p r o j e c t  ,                      a l l   t h e   b e s t   t o   y o u   j o h n  ,                  k e l l y  ,    b u r l i n g a m e  ,    c a             /     /                   d e a r   j o h n  ,                    t h a n k s   f o r   y o u r   r e c e n t   l e t t e r  ;    w e   r e a d   i t   o v e r   d i n n e r   t o n i g h t .         s o u n d s   l i k e   y o u   a r e   s t a r t i n g   a   b i g   a d v e n t u r e   -   -   i   h o p e   y o u   a r e   h a p p y         i n   y o u r   n e w   p o s i t i o n    &    t h a t   y o u   h a v e   a   g r e a t   g r o u p   o f   k i d s   t o   w o r k   w i t h    &          s o m e   i n t e r e s t i n g   c o l l e a g u e s   w i t h   w h o m   t o   w o r k .         i   d o n ' t   r e a l l y   k n o w   t h e   a r e a   w h e r e   y o u   a r e   l i v i n g  ,    b u t   m y   s i s t e r         l i v e d   i n   c a m b r i d g e   w h e n   s h e   w a s   a t   h a r v a r d    &    i   c a n   t e l l   y o u   t h a t   d o e s   s e e m         l i k e   a   d y n a m i c  ,    h a p p e n i n g   p l a c e   t o   l i v e .         w h e n   s h e   w a s   t h e r e   t r a c e y   c h a p m a n   w a s   a   s t r e e t   m u s i c i a n    &    i c e   c r e a m         s t o r e s / s h o p s   h a d   t h i s   t a s t y   t r e a t  :     ''    m i x   i n s  ''    w h e r e   t h e y   w o u l d   m i x   i n   y o u r         f a v o r i t e   c o o k i e / c a n d y   i n t o   t h e   i c e   c r e a m   o f   y o u r   c h o i c e   y u m m y    &    m e m o r a b l e .         w h e n   m y   s i s t e r   w a s   i n   c a m b r i d g e  ,    i   w a s   a t   s c h o o l   a t   e a r l h a m   c o l l e g e   a         t i n y   s c h o o l   i n   t h e   v e r y   s m a l l   r u r a l   t o w n   o f   r i c h m o n d  ,    i n d i a n a .         w e   h a d   f u n   w i t h   t h e   c i t y   m o u s e / c o u n t r y   m o u s e   s c h o o l   v i s i t s .                   b y   t h e   w a y   w e ' v e   b e e n   ' v e i n g   f u n   h e l p i n g   h e r   t o u r    &    p r o m o t e   h e r         b o o k   -   -   o p e r a t i o n   r e d w o o d .         i f   i   r e m e m b e r   c o r r e c t l y  ,    y o u   w e r e   a b l e   t o   j o i n   u s   f o r   h e r   b o o k         r e a d i n g / s i g n i n g   h e r e   i n   b u r l i n g a m e .         i t   ' s   f u n   t o   r e a d   l o c a l   p o s i t i v e   r e v i e w s .         k e l l y   i s   a l s o   i n   a   p o i n t   o f   t r a n s i t i o n  ,    b u t   i   s h o u l d   l e t   h i m   d e s c r i b e         t h i s   m o r e   -   -   i ' m   c o n t i n u i   ' m   w o r k i n g   f u l l   t i m e   a s   a   m i d w i f e   d o i n g    (    s y m b o l         f o r   f e m a l e  )    h e a l t h   c a r e  ,    p r e n a t a l   c a r e   a n d   d e l i v e r i n g   b a b i e s .         i t   i s   a   v e r y   f u l f i l l i n g    &    r e w a r d i n g   j o b   w i t h   l o t s   o f   r e s p o n s i b i l i t y    &          s o m e   c r a z y   h o u r s .         i ' v e   b e e n   ' v e e r e   ~       y r s   n o w    &    o c c a s i o n a l l y   i   t h i n k   a b o u t   l o o k i n g   f o r         a   n e w   j o b    (    s o m e   o f   m y   c l a s s m a t e s   w o r k i n g   i n   t h e   b a y   a r e a   a r e   w o r k i n g   f e w e r         h r s   f o r   m o r e   m o n e y  )   ,    b u t   i n   m a n y   w a y s   i   l o v e   t h i s   j o b   -   -   t h e   p a t i e n t s   a r e         g r e a t  ,    i   f e e l   v e r y   s u p p o r t e d   i n   m y   w o r k    &    i   l i k e   t h e   c o n t i n u i t y   i n   t h e   w o m e n s         l i v e s   i   s e r v e    &    i   r e a l l y   f e e l   i   c a n   b e   m y s e l f   i n   m y   w o r k   p l a c e .         i   k n o w   t h i s   i s   n o t   a l w a y s   t r u e    &    i   d o n ' t   t a k e   i t   f o r   g r a n t e d .         i   d o n ' t   k n o w   i f   t h i n g s   w i l l   c h a n g e   w h e n   k e l l y   f i n a l l y   g e t s   h i s   h o u r s         a n d   p a s s e s   h i s   m f t   e x a m s   -   -   t h i s   i s   a w a y s   i n   t h e   f u t u r e   -   -   s o   i n   t h e   f a m o u s         w o r d s   o f   m y   m o t h e r   -   -    ''    w e ' l l   s   ' l l . . .   k e l l y    &    i   h a v e   h a d   t h e   g o o d   f o r t u n e   t o         t a k e   a   l o t   o f   v a c a t i o n s   t h i s   s u m m e r .                     f i r s t  ,    w e   t o o k         d a y s   o f f   i n   e a r l y   j u l y .         w e   s t a r t e d   i n   a s h l a n d   w h e r e   w e   s t a y e d   f o r       n i g h t s   i n   a   g r e a t   y o u t h         h o s t e l   v e r y   n e a r   t h e   s h a k e s p e a r e   f e s t i v a l .         w e   s a w   t h e   w o r l d   p r e m i e r   o f   a   n e w   p r o d u c t i o n   o f   d a n   q u i x o t e   w h i c h   w a s         i n t e r e s t i n g .         t h e n   w e   h a d   a   g r e a t   n e x t   d a y   -   -   l e i s u r e l y   b r e a k f a s t  ,    w h i t e   w a t e r         r a f t i n g  ,    v i s i t   t o   a   l o c a l   w i n e r y   w h e r e   w e   s t a y e d   f o r   a n   o p e n   a i r   b l u e   g r a s s         c o n c e r t .         v e r y   r e l a x e d    &    s p o n t a n e o u s   d a y  !    t h e   n e x t   d a y   w e   h a d   t h e     t h   o f   j u l y         a c t i v i t i e s  ,    a   l o n g   n a p  ,    a n d   a n   a m a z i n g   p r o d u c t i o n   o f   m a c b e t h .         t h e n   w e   b i d   a   f o n d   f a r w e l l   t o   a s h l a n d   c o v e    (    o n e   o f   o u r   h o n e y m o o n         t o w n s  )     &    h e a d e d   u p   t o   b e n d   i n   t h e   h i g h   d e s s e r t .         w e   e n j o y e d   a   c o u p l e   o f   d a y s   t h e r e   d i n i n g   a t o p   m t .   b a c h e l o r   e x p l o r i n g         s l e e p i n g   v o l c a n i c   m o u n t a i n   s n o w   t o p p e d   p e a k s .         w h e n   w e   f i n a l l y   h a d   t o   l e a v e  ,    t h e r e   w e r e   m a n y   s i t e s   l e f t   t o   b e   s e e n   -         -   l a v a   t u b e s  ,    h i g h   m o u n t a i n   d e s e r t   m u s e u m s .         w e   d o   h o p e   t o   r e t u r n   t o   t h a t   b e a u t i f u l   a r e a .                   t h e   w h o l e   p o p u l a t i o n   s e e m e d   i n c r e d i b l y   f i t    &    t h e r e   w e r e   a   b u n c h         o f   g e e z e r s   b i k i n g   u p   t o t a l l y   h i g h   m o u n t a i n s .         a f t e r   a   n u m b e r   o f   d a y s   i n   c e n t r a l   o r e g o n   w e   h e a d e d   t h r o u g h   t h e   g r e a t         l i t t l e   t o w n   o f   s i s l e r s   t o   t h e   c o a s t   o f   o r e g o n   t o   a   q u a i n t   l i t t l e   t o w n   c a l l e d   ' s e a s i d e . '         w h e r e a s   t h e   c e n t r a l   o r e g o n   a r e a   w a s   v e r y   h o t   i n   t h e   u p p e r       s   -   -   t h e   c o a s t         w a s   f o g g y    &    c h i l l y   a s   w e ' v e   g r o   ' v e a c c u s t o m e d   t o .         a f t e r   s e v e r a l   d a y s  ,    w e   d r o v e   u p   t o   f o r t   c l o t s o p   t o   s e e   w h e r e   l e w i s    &          c l a r k    &    t h e i r   p a r t y   m a d e   a   u   t u r n  ,    i f   y o u   w i l l .         t h e n   w e   t u r n e d   i n - l a n d    &    h e a d e d   t o   p o r t l a n d   w h e r e   w e   w o u l d   s p e n d   a         l o n g   f e s t i v e   f r i e n d l y   w e e k e n d   w i t h       o f   m y   c o l l e g e   b u d d i e s   a l o n g   w i t h   s o m e         h u s b a n d s    &    k i d s .         a g a i n   w e   w e r e   s t a y i n g   i n   a   f a n t a s t i c   h o s t e l   i n   d o w n t o w n   p o r t l a n d    &    w e         w a l k e d   e v e r y w h e r e   t h e   e n t i r e   t i m e   w e   w e r e   t h e r e   e x c e p t   f o r   o u r   j a u n t   t o   t h e         w a t e r f a l l s    &    t h e   g o r g e .                   i   g u e s s   y o u ' v e   s e e   ' v e o m e   o f   t h e   p h o t o s   o n   k e l l y   ' s   f a c e b o o k    &          t h e s e   a r e   s o m e   o f   t h e   s t o r i e s   b e h i n d   t h e   p i c t u r e s .         a   l i t t l e   w h i l e   a f t e r   i   g o t   b a c k   i   h o p p e d   o n   a   p l a n e   f o r   a   l o n g         w e e k e n d   t o   s u r p r i s e   m y   d a d   f o r   h i s       t h   b i r t h d a y   -   -   m y   s i s t e r    &    h e r   i d s   w e r e         t h e r e   a l r e a d y   s o   m y   s u r p r i s e d    &    d e l i g h t e d   p a p a   w a s   h a p p y   t o   h a v e   a l l   h i s         c h i c k a d e e s   w i t h   h i m .         t h e n   i n   e a r l y   a u g u s t  ,    k e l l y    &    i   t o o k   m y   m o t h e r  ,    s t e p   f a t h e r  ,          s u s a n n a h  ,    h e r   h u s b a n d    &    h e r   k i d s   u p   t o   t h e   m o u n t a i n s   a b o v e   f r e s n o .         t h e   a r e a   i s   c a l l e d   h a r i n g t o n   l a k e    &    i t   ' s   i n   t h e   s i e r r a s   a p p r o x   m i d         w a y   b e t w e e n   y o s e m i t e    &    k i n g s   c a n y o n .         w e   s t a y e d   i n   a   l u x u r i o u s   c a b i n    &    s a i l e d    &    s w a m   i n   t h e   l a k e  ;    e x p l o r e d         t h e   r o c k y   c r e a k   c a l l e d   d i n k y   c r e e k  ;     &    k e l l y    &    t h e   k i d s   j u m p e d         f e e t   f r o m         l a r g e   b o u l d e r s   i n t o   c h i l l y   m o u n t a i n   s t r e a m s .         w e   f o u n d   a   l o c a l   b a k e r y   t h a t   m a d e   t h e   c i n n a m o n   r o l l s   k e l l y   r e m e m b e r s         f r o m   h i s   c h i l d h o o d .         s e v e r a l   n i g h t s   i n   a   r o w   w e   l a y   o u t s i d e   i n   t h e   c h i l l y   m o u n t a i n   a i r    &          c o u n t e d   s h o o t i n g   s t a r s .         w e   s a w   ~          !   !                    w h a t   a n   a m a z i n g   w e e k   i n t r o d u c i n g   t h e   f a m i l y   t o   t h i s   f a v o r i t e   a r e a         o f   t h e   c o u n t r y   f r o m   k e l l y   ' s   p a s t .         t h i n g s   a r e   g e t t i n g   b a c k   i n t o   t h e   f a l l   g r o o v e   -   -   w e   m a y   e n j o y   s o m e         m o r e   o f   s u m m e r s '   b o u n t y    (    t o m a t o e s  ,    c o r n  ,    p e a c h e s  ,    e t c . . .  )    b e f o r e   c h a n g i n g   t o         f a l l   a p p l e s .         a l s o   -   -   y o u   m a y   b e   i n t e r e s t e d   t o   k n o w   -   -   w e   h a v e   p l a n s   t o   s e e             b a s e b a l l   g a m e s   i n   s e p t e m b e r   -   -       g i a n t s   g a m e s    &        o a k l a n d   g a m e s .         g l a d   t o   h e a r   y o u r   a n g e l s   a r e   w e l l    &    p l a y i n g   g o o d   b a s e b a l l .         i   g u e s s   w e ' r e   ' r e p i n g   t h e r e   ' s   a   c h a n c e   t h e   g i a n t s   c o u l d   g e t   t h e         w i l d c a r d    &    b e   i n   t h e   p l a y o f f s .         t h a t   w o u l d   b e   f u n  !    w e l l  ,    i '   ' l l s i g n   o f f   f o r   n o w  ,    s o   t h e r e   ' s   s o m e t h i n g         f o r   k e l l y   t o   w r i t e   a b o u t .         g o o d   l u c k   w i t h   y o u r   n e w   u n d e r t a k i n g s   -   -   i   h o p e   t h i s   i s   a   w o n d e r f u l         e x p e r i e n c e   f o r   y o u .         o u r   v e r y   b e s t  ,          m e l i s s a       
/ / dear kelly , thank offering help project dr. meyer .
know 're busy - - 're ?
- - 's difficult find someone willing take time write , somewhat lost art form .
enjoy writing , wish opportunities .
especially enjoy corresponding people letters traveling living abroad .
call old school , think 's terrific send receive letters travel great distances .
's fun imagine route particular letter take get friend family member .
also like receive letters postage post marks countries around world .
'm stamp collect 'm , always saved envelopes 've received fr 'veoutside united states .
well , 'm back swing 'm things school .
fourth full-time , last , semester program .
finish term , one class full-time student teaching work takes semester complete .
current plans holds , take pass esl test may required state massachusetts teaching license field english second language .
test , along literacy test took passed last year , allow apply massachusetts department education ( mdoe ) provisional state teaching license .
summer position apply teaching position esl fall .
, getting paid complete student teaching requirement department rather paying school experience working somewhere nothing .
additionally , complete final class , psycholinguistics , evening .
busy stressful time , holding first formal teaching position american school taking challenging classes program , get done .
, end december , take comprehensive ( `` comps '' ) exam , exit exam everyone must pass order complete program receive masters degree .
lot stress anxiety among students program regarding comp exam , understandable .
students two chances pass exam .
fail attempts ca n't graduate receive degree .
however , people pass test first attempt .
indeed , program structure diligent students work throughout studies , , pass comp exam .
although 'm busy seriou 'my entertain notion , occurred recent months complete program december .
intention , stated , get full teacher license work k- esl teacher state massachusetts .
n't know state work , would like remain within easy commute apartment .
means either work somewhere greater boston cambridge .
like cambridge - - recall , stayed cambridge first six weeks lived boston - - strong reputation providing quality schools esl/bilingual students .
, think would good fit .
another option would apply teaching fellowship fullbright foundation .
would apply fellowship , called english teaching assistant ( eta ) , summer , think , would sent overseas next year , possibly spring .
eta fellowship would place classroom work co-teacher assistant local k- teacher .
would great experience , professional opportunity receive job .
's highly competitive , 'm counting 'm nonetheless , fullbright foundation resume would tremendous asset .
additionally , would get formal teaching experience classroom resume needs .
plus would get satisfy wanderlust seems pop every years .
eta positions n't require second language fluency , thus ones would apply , eastern europe south east asia .
given spent months south east asia three half years ago , 's almost ten years since travels europe , probably pick europe .
moreover , europe never visited eastern part .
plus still lot friends europe , mostly ireland , would great closer people n't seen ages .
unfortunately , pick one country application , time n't clear favorite .
work closely advisor selecting appropriate choice , 'll 'llppy countries think .
n't get eta position , continue live greater boston area see opportunities unfold leave department .
thought seriously applying position international schools services , iss , years .
international schools best jobs available teachers overseas .
pay good , quality life high , opportunities travel great , .
order eligible work iss need masters degree two years formal teaching experience united states holding state teaching license , plan put hold little .
n't know want teacher rest life , want stay iin field education capacity , particularly capacity affords opportunity live work abroad time time .
graduate studies 've exp 'ved number fields within education - - testing , special education , policy , etc .
n't found one 've really c 'veected .
think might like administration , particularly chance create program know work well students .
idea , obviously , many years making .
whatever speciality choose , getting least years classroom teaching belt essential .
ca n't imagine devoting life education know 's like working public/private school system .
working teacher give indespensible knowledge base sever well entire career .
weather unusually , strangely , warm lately , almost spring like .
feels good , course , expect get cold soon .
're also 're another dump heavy snow fall .
know , weather san francisco unpredictable , 've never 'vewn weather weather .
truly understand inclement climate means 've liv 'vein boston year half ( roughly ) .
still find first snowfall breathtaking , remember staring awe sheets water come , along thunder lightning storms , summer months .
california rain rare sight march november , especially southern california .
one thing sure : 's hard imagine new england , snow fall year round rain fall , ever enter drought period .
crazy thought lately .
finish studies , settle job , want buy motorcycle .
think told motorbike thailand used almost daily .
granted small bike , four stroke , gave confidence ride larger bike point .
think would perfect size bike .
would take formal bike driving lessons , would use weekends seasonal road trips .
words , would still use car primary source transportation .
know motorcycles dangerous , train skilled rider , wo n't use recklessly .
much beautiful country side explore new england motorbike take road trips would incredible .
fact , would say one things enjoy living boston , like san francisco , easy tremendous access beautiful open spaces short ride outside city center .
've 'vee see fair bit massachusetts since arrived , little bit rhode island , 's still lot want see .
would love , starters , take road trip green mountains vermont upper coast line maine .
would awesome !
well , 've cove 've lot ground letter , 'm proba 'my still hundred words short word sample professors ' project .
therefore , 'll 'llnish remaining two three pages response letter .
hope melissa great vacation month .
enjoy letter , look forward receiving , hopefully weeks .
best , john , quincy , / / kelly , hope letter finds melissa well .
lot mind days prepare new job start labor day weekend .
's first full-time licensed teaching position !
' l 'lle working elementary school teacher mckay school east boston .
's unclear grades ' 'llbe teaching mckay n't final fall enrollment figures yet .
however , grades one , two , three .
strongly prefer classroom , also unclear .
might `` pull '' teacher , means work groups students strongly need special english language services .
although ' r 'reimits pedagogically teacher accomplish classroom , 's bad position start .
, ' 'ma new teacher entering field time great economic downturn uncertainty .
indeed , hundreds teachers `` let go '' year boston public schools , common , troubling reality played across country .
words , simply thankful teaching position - - .
beginning think might land teaching position time return school complete final semester .
recall , need complete student teaching upcoming semester order graduate .
first august n't single lead , beginning consider options , namely contacting department school ask one teachers help placing local school work free ( volunteer ) .
naturally , ' 'mvery pleased 'll getting paid complete state mandated student-teaching hours .
applied teaching positions quincy public schools ( live ) , cambridge public schools , boston public schools .
quincy told n't hiring , cambridge turned positions without even interview , boston .
finally , boston called `` preliminary interview . ''
break looking .
interview , told brought primarily man wants teach elementary education , license esl , high demand boston .
first meeting recruiting manager went well refered boss sitting nearby helping screening process .
also positive talk .
liked background ( professionally educationally ) personality .
end extended meeting offered job spot !
asked night sleep , gave weekend ( interview happened thursday ) , accepted monday .
august executive committee : jin seo park setting agenda department meeting september aside announcements , main item must deciding priorities line requests , due dean 's office september .
would like executive committee recommendation put department ; relevant guidelines constraints follows : ) every position request , even line vacated death retirement , must fully justified , even though academic program review determined department maintained current strength. )
programmatic integrity one several criteria used determining units permitted recruit. )
enrollments factor awarding lines .
means actual numbers potential numbers .
proposed line likely increase enrollments viewed favorably. )
affirmative action high priority year .
lines go depts .
demonstrate pool candidates color position recruited. )
positions strengthen general education also remain desirable. )
possibility joint appointments explored ; department increases possibility getting one line one requests person would contribute percentage teaching service one collegiate programs intercollegiate divisions .
, consider , addition obvious need american literature specialist replace gia lannone , weigh fy requests african americanist professional writing position fy request specialist pedagogy .
might also give thought could design line share , instance , new communications division .
possibilities : specialist media studies , media production , and/or telecommunications ; professional writer/journalist ; visiting professional writer/creative writer else table ?
november part time english faculty bill cross , chair back september promised schedule second meeting part time faculty term , preferably november .
time n't fully grasped kind pace would march fall semester already late .
expect many also tired point semester trying hold last day classes .
, wonder make proposal : notice already gone informal holiday party afternoon friday , december , following department meeting noon .
gathering many wanted meet coffee doughnuts a.m. th ?
could stay like department meeting and/or party .
always , proposed meeting purely voluntary ; obligation come , welcome skip meeting still come party afternoon .
'd apprec 'dte would leave note mailbox want meeting might add topics would want see agenda .
least eight want meet 'll book 'llace , send confirmation note , 'll go ahe 'lland gather o'clock th .
december part time english faculty appears enough interest warrant scheduling end term meeting friday , december , : : .
reserved music department lounge , room w .
coffee doughnuts .
one suggested agenda item : creative writing opportunities esl students completed e e sequence ; bruce joyce speak issue .
please let know topics discussion want table .
look forward seeing many possible th .
reminder : holiday party starting shortly o'clock afternoon .
main task committee year undertake comprehensive review department 's curriculum majors , leading set recommendations revision curriculum requirements b.a .
english .
work committee may enhanced supported department receives grant ace kellogg funds available assessment work campus [ see attached proposal ] , without grant following tasks need accomplished : ) research departments redesigned english majors recent years .
research probably pay particular attention peer institutions whose english departments revised majors [ e.g. , george mason , university illinois chicago , university maryland baltimore , etc .
] , need limited peer institutions .
[ starters , see packet new english curriculum millsaps college . ]
committee aim gather materials research end fall semester. )
study planning new university general education program ensure planning sequencing major requirements synchronized general education developments campus .
curriculum committee members read april report general education steering committee new report committee scheduled submitted review faculty council november . )
assessment strengths limitations current english major program , including sophomore requirements advanced requirements electives ; scheduling patterns courses ; kinds courses requirements missing curriculum ; means ensuring quality control major program measuring student accomplishment program .
committee aim make preliminary report findings department march department meeting ; committee may also want propose meeting mechanism ongoing consultation involvement department process reshaping curriculum. )
discussion department , curriculum committee concentrate developing recommendations changes english major curriculum .
final report recommendations major presented department consideration end fall semester .
december : dean ruff promised days ago , brought department meeting december offer one third share line awarded africana studies department position african american literature .
department instructed accept offer , although deep sense dismay disappointment teaching needs department obligations students , detailed requests tenure track appointments , addressed .
accepting share line africana studies 'd like 'd specify several understandings future : ) agree offer satisfy department 's need faculty american literature , african american literature , minority literatures , acceptance offer department understood undercutting prejudicing department 's resubmission requests positions next year. )
although expressed hope candidate eventually hired africana studies might pedagogical expertise could helpful preparation supervision english education majors , agree one third position satisfy department 's urgent need additional full time support majors preparing teach schools. )
english department shall represented two members search committee candidate ; shall conduct annual reviews teaching done appointee english department courses voice decisions reappointment ; shall substantive role fourth year tenure reviews appointee. )
department remains understaffed american literature deaths jay trib ed man , seeking temporary lines , full time part time , ensure adequacy offerings american literature program .
finally , must convey sense frustration , shared many others department , two scores .
inability college offer us even minimal number lines called academic program review raises real questions whether program reviews offer meaningful reliable assurances departments capacity carry missions .
, increased cynicism within faculty community program reviews serve managerial interests rather interests academic programs students .
even importantly , feel frustrated department 's prevented recruiting minority faculty .
provost 's committee minority faculty dispatched frequent messages university 's commitment minority recruitment .
department fully prepared heed call confident could identify excellent minority candidates several lines requested .
discouraging permitted make effort .
november faculty staff announcements .
executive committee discussed using portion [ amount yet undetermined ] department 's allocation university 's annual fund proceed renovation department lounge construction gittleman library .
order ensure anyone department interest future uses appearance lounge chance help make decisions common space , executive committee authorized redecorating committee .
membership open member departmental faculty staff wishes join .
jan akeve chair committee ; please let janet know would like join .
since expect renovation work initiated sometime spring semester , important decisions planning made soon .
several memos urban mission action plan , dated october , colleagues general circulation materials sent members ad hoc committee .
memos help frame discussion , members department may want read urban mission action plan december meeting .
.
following department meeting , informal holiday celebration .
would ask volunteers supply simple pot luck appetizers snacks ; department budget take care beverages occasion .
able contribute something buffet appetizers , please tear bottom sheet leave mailbox .
december film requests spring semester submitted second week december ( dec. ) sven luda film services office healey library .
reduced funds year important make timely submissions requests .
film request forms available department office .
also date catalog films videos owned university .
additional information , contact kay chow directly extension .
december .
department meeting , friday , december noon .
followed , approximately o'clock , holiday celebration drinks appetizers .
commitments appetizers ; thinking might hungry friday , please volunteer bring food .
.
change eligibility peter brooks butler scholarship oxford .
requirements used state scholarship tuition air fare summer program oxford open seniors .
please let students courses know applications open english major interest renaissance literature creative writing yet graduated end august .
november english department want report financial picture looks moment , invite give member executive committeeyour suggestions departmental priorities spending discretionary funds ii iii .
november , : college section committee , ncte : annual report , - .
content : recent issues included pair articles atkins harvey personal writing ; articles phillips , kearns , fetterley review essays post-lauria bailey american literature ; articles bannerjee , walzer review essay fay british literature ; review essays forms literature shoptaw addison prosody , dardess `` graphic '' novel , nilsen humor ; pair essays literacy narratives soliday brodkey ; literacy studies brandt minter et al .
; articles professional discourse spellmeyer , bassett , herbert , fleishman ; articles theory dasenbrock peltason ; articles rhetoric howard , gross , liu , trail ; articles composition studies france , friend , harris , review essay flynn .
published two symposia , basic writing ( laurence , rondininone , gleason , farrell ) literature composition classroom ( steinberg , gamer , lindemann , tate , peterson ) .
ce 's first article deafness , lennard davis 's `` deafness insight : deafened moment critical modality . ''
appear december , .
editorial advisory board : six original members continue serve .
.
staff .
associate editor gia pattone w resigned devote energies two publishing concerns , cambridge wordwright dipylon press .
associate editor giles johnson e , leave teaching , works full-time ce .
poetry editor tam vuong moved california , teaches full time el diablo community college .
poetry editor agnes mcdougal become contributing editor , welcomed two new poetry editors , frank beans ( recipient pulitzer prize music criticism ) shawn clay .
two graduate interns finished degrees ; jonas pray works editorial assistant bedford books , siena ford teaches secondary english great barrington , .
welcome two new graduate intern .
.
correspondence authors : every author continues receive individual letter , explaining editors ' -- stronger manuscripts , referees ' -- responses manuscript submitted .
form letter used poetry submissions due number .
.
electronic production data base : continue last report .
omegatype typesets every issue disks one two days , efficient means editing money-saving measure ncte .
fila awat , dean graduate studies , agreed contribute & dollar ; , extra per year support two editorial interns : & dollar ; , two semesters & dollar ; , summer stipend intern .
may awarded supplements regular half-assistantships used support graduate assistants ' research and/or teaching .
student taught edited would , , receive full assistantship .
may happy additional financial support opportunity offer students unique opportunity professional development , need watchful -- sue already mentioned -- editing combined teaching long run harm graduate students retarding excessively completion m.a .
end , would glad talk policies think might need establish awarding duration editorial internships .
various phases updating ph.d. proposals , chairs collected information paralleling committee 's interests .
janet would know updates could offer committee shortcut .
meanwhile , hope following sentences may helpful project : ) study literary genres modes within historical cultural contexts , scholarship teaching english studies umass/boston prepares students civic professional life two crucial ways .
first , close reading analysis literary genres ( epic movel ) modes ( satire tragedy ) takes place literature courses creative writing courses .
habits detailed reading attention form acquired carry students ' understanding oral written genres civic discourse -- political speeches debates , sermons , position papers , committee reports , journalistic reports editorials -- pertaining educational , social , environmental , civic issues .
understanding genre mode prepares students interpreting constructing oral written discourse professional lives ; example , genre study pertains occupations diverse law ( structures codes classifications ) , social work medicine ( construction interpretation narrative `` case study '' ) , education business ( planning curricula production solutions questions ) .
second , genre always functions within historical cultural contexts -- ranging particular author 's religious beliefs friendships literary patrons general effects gender , class , culture ( intellectual material ) becomes remains `` author '' -- students gain understanding factors influencing nature extent individual 's group 's participation civic professional discourse : writes letters editor ?
one group become dominant organizing community literacy center , groups encouraged participate ?
composition studies complements literary studies , enacting paulo freire 's metaphor `` reading word '' `` reading world . ?
research composition studies addresses many questions : relations reading composing processes ?
processes language acquisition change within university 's various disciplines beyond discourses various social , occupational , professional communities ?
history rhetoric composition pedagogy reveal processes oral written composing understood ?
undergraduate students approach related questions courses advanced composition professional writing well theory pedagogy composition .
apply learning internships ( journalism , advertising , publishing , fields ) tutoring writing one-to-one .
graduate internships available college english co-teaching faculty mentor , latter leading supervised teaching freshman english program. )
since , english department housed college english , journal college section national council teachers english ( ncte ) , louise z. smith editor-in-chief .
scholarly journal wide readership , circulation , member subscribers ( excluding `` pass along '' readers ) , college university faculty , student members preparing teaching english departments , college university libraries ; , domestic subscribers , international .
journal includes scholarly articles , book review essays , features comprising - pages per year ( excluding advertising announcements ) .
college english provides forum scholars working within various subspecialties english studies address broad cross-section profession .
appropriate subjects literature ( including nonfiction ) , linguistics , literacy , ciritical theory , reading theory , rhetoric , composition , pedagogy , professional issues .
area welcome , long topic general interest within profession treatment accessible scholars whose particular expertise lies areas .
contributions add new knowledge , challenge received opinion , simply inform larger readership fo implications scholarship research would otherwise known specialists .
important difference ce specialized journals fields articles ce must broadly conceived significance teaching .
october , write individual representative cas senate committee .
newly revised proposal executive summary answer many questions raised / / memo , particularly questions b , e , , , , .
perhaps help one small two larger questions , numbered correspond december th memo : .
relation deans ' memo / / revised cjp / / : sentence , `` proposal incorporates memo , '' seems broad response october memo 's # question .
revised proposal preserves governance structure ( ) described deans ' may th memo item # .
cjp alters clarifies credit/transfer policies confusingly described item # .c deans ' memo .
alteration explicitly recognized .
n't want # .
c coming back haunt us .
always agreed philosophical justifications program , clarified cjp , come understand sociology department 's `` strategic '' needs vis-a-vis apr , well students ' strategic needs accredited programs leading jobs , still one question : commonwealth support two programs , one cpcs one cas , accredited police career incentive pay program ( cjp i.a .
? )
massachusetts legislation ( th bullet ) .
cjp makes much clearer reasons cpcs 's excluding earlier cjp proposal described `` younger students ... '' cas .
understand cpcs students criminal justice already well-along law enforcement careers cpcs 's admissions requirements regard age differ cas 's ( years ) .
however , inasmuch cjp requires two constituencies study together seven core courses ( credits ) , difference cpcs cas admissions requirements becomes moot .
ca n't cpcs formally change admission requirements program ?
think 're 'rexing two different `` strategic needs '' : sociology dept. , larger institution .
realize cjp n't describe compensation , n't explain cjp director , unlike program directors , wo n't compensated .
trustee dean , n't extra work deserve get extra pay ?
write new program `` situated two colleges '' ( # , nd bullet ) cjp `` introduce '' intercollegiate collaboration ( # , th bullet ) .
words , collaboration going time , right ?
, need new complicated administrative structure described new cjp ( iii.b ) -- alternating trustee deans directors -- neither college 's governance prevailing responsibility provost becomes involved micro-managing disputes two deans ?
- arrangement places proposed program outside either college ( placing inside neither ) : besides seven shared core courses , - structure brings `` '' `` inter-collegiate '' mind .
- arrangement leads peculiar situations .
instance , cjp iii.a says ( good news ! )
full-time cas sociology line way ; iii.b says cpcs trustee dean charge - - cpcs dean approves new cas hire ?
five-person executive committee ( cjp iii.b ) could well include cpcs cas faculty still come one college .
spirit college 's governance body presiding courses faculty ( cjp iii.b ) concerns might hard achieve - plan place .
least , 's extra layer complexity .
n't simpler way ?
leave cpcs program cpcs house new cas major cas liberal arts dean ?
emphasizing proposed cj major cas major providing whole new administrative structure , cjp seems self-contradictory .
follow see suitable ; trust let know pressing concerns .
umass boston - chancellor 's annual report message chancellor year - began umass boston resounding good news .
commission institutions higher education new england association schools colleges gave us four commendations continuing accreditation next ten years .
commended successfully pursuing goals last strategic plan despite major economic downturn particular , instituting new graduate programs urban mission .
commission also commended us commitment undergraduate students , maintaining `` culture teaching '' programs aimed improving developing pedagogy , infusing student support functions office student affairs throughout campus life .
finally , praised widespread participation faculty , staff , students accreditation process , many ways focused campus energy previous two-and-a-half years .
members community take commendations vote confidence , also something else : sign us one phase , middle phase , umass boston 's history ended , new one begun : maturity educational institution .
- , come accreditation process renewed zest ongoing activities teaching learning , research scholarship .
zest reflected pages .
much campus energy past year also focused charting course new phase institutional history .
much report devoted plans new phase .
begins completion strategic plan next five years , continues drafting principles transforming undergraduate education across campus , moves planning construction long-awaited campus center -- first capital campaign thirty-year history .
movement future planning ; 's also .
important , campus center part larger effort renovation construction .
past year able move department public safety basement healey library bright , highly visible new quarters tucked quinn administration building plaza .
library space freed move , created learning center -- physical setting faculty staff acquire new skills twenty-first century .
moved well permanent process academic program review .
conducted first review , enabling us shift resources needs defined new strategic plan .
assessed revised standards preparation review three years .
time , members faculty administrative staff set guidelines assessment every phase campus life .
, appointment hamsah arinio special assistant urban affairs , begun re-examination `` urban mission '' , something , despite clear successes , take granted .
, , report year accomplishment students , faculty , staff , also passing milestone reaching far beyond .
send pride effort , best wishes .
transforming undergraduate education past three years , committees faculty staff representing breadth university sought define excellences teaching curriculum would enable umass boston help students meet evolving challenges next century .
june , faculty council accepted set recommendations general education steering committee shape new university-wide general education curriculum .
committee recommended assessment outcomes learning , adoption new ways gain improve intellectual skills , adaptation rapidly-changing demands workplace , campus-wide faculty collaboration development testing new pedagogies .
portrayed educational life students members `` learning communities , '' working closely students faculty intimate groupings courses experiences .
described learning experience helped students become self-conscious learners adept thinking , communication , research , taking multiple perspectives issues -- understanding impact studies life metropolitan boston .
faculty council charged thirty members faculty staff work throughout summer bring implementation new general education curriculum umass boston nearer completion .
formed working groups focused four aspects general education : developmental model organizing principles four-year-program ; students ' first-year experience ; science education ; world languages culture .
summer 's end , groups report pros cons , alternative approaches , issues particular areas concern .
examining boundaries , making connections umass boston 's transformation undergraduate education call forth widespread , daily collaboration among faculty across boundaries colleges disciplines .
type examination boundaries making new connections began well areas umass boston 's academic program - .
umass boston 's ninth doctoral program , ph.d. program nursing conducted collaboration umass lowell , given final approval higher education coordinating council november .
students , first began studies fall , draw special strengths nursing health care policy boston campus , nursing health promotion lowell .
new doctoral program crosses boundaries boston campus another respect : draw courses faculty doctoral programs gerontology public policy master 's programs business administration , counselor training , human services .
umass boston 's varied approaches international studies , including programs european studies , east asian studies international relations , brought together division global studies .
similar structures bring together shared interests across traditional boundaries colleges departments begun two aspects education : foreign language instruction training undergraduate students teachers .
process renewal umass boston 's faculty staff know full well financial costs providing undergraduate students excellent campus-wide general education great : established nine doctoral programs difficult moments massachusetts economy umass boston 's history .
process establishing programs , conducted two major reviews allocation resources .
- , made academic program review permanent process three-year cycle , guaranteeing scarce resources shifted meet emerging needs .
committee senior faculty , deans , staff examined fifty-five academic programs set criteria touched upon every aspect activity , teaching public service .
careful review consultation , recommended seventeen programs either eliminated resources reduced ; thirteen resources increased ; twenty-five remain constant .
committee concluded work establishing criteria review follow three years .
academic program review visible aspect effort engage umass boston careful assessment every aspect functioning .
umass boston one twenty-six american colleges universities chosen participate american council education-w.w. kellogg foundation program institutional transformation .
- , steering committee faculty staff drafted master plan bring campus-wide assessment reality .
time , boston campus participated umass system 's administrative redesign initiative -- bringing state-of-the-art management expertise developing cost-saving measures areas purchasing , new efficiencies areas administration student financial aid .
l - budget umass boston 's - operating budget & dollar ; , , .
represents modest .
% increase ove & percent ; - , primarily grants contracts , fundraising activity , state financial aid .
state support campus rose & dollar ; .
million , .
% , & percent ; & dollar ; .
million ; state support represents .
& percent ; total operating funds .
continued policy minimizing student charge increases modestly raising fees , represent & percent ; revenue .
examine current fiscal situation project future growth , believe realistic forecast state funds remain less & percent ; total .
future financial stability capacity develop new programs come largely success increasing non-state funding enrollment .
- also continued assess expenditures carefully academic program review administrative redesign processes .
several recommendations reallocation existing resources critical activities formulated carried .
admitted first students m.a .
program dispute resolution , ph.d. program computer science , urban school leadership track ed.d .
program ; , major networking project , provided ethernet access every desktop student lab .
delighted funding much-needed deferred maintenance , well campus center construction , rose dramatically - .
expect complete many repair projects next three years move forward campus center , open doors early year .
umass boston 's fiscal situation stabilized .
careful planning , wise investment existing resources , active solicitation new funds , confident reach goals set .
challenge maturity year - , thirty-first history , special many ways -- successes students teachers guided , breakthroughs research , affirmation role metropolitan boston .
year committed self-assessment , establishing new connections -- looked future .
one sense still young institution .
still count among us members first faculty staff .
remember well took constitute entirely new faculty deliberate institution 's identity .
many us understand middle phase institution 's existence : chart new direction 's graduate education , turn institution 's resources toward direction , even difficult budgetary climate history .
- , feel , umass boston began new phase .
made review programs permanent process , put regular cycle .
began re-examination functions knew excellent -- undergraduate teaching , pursuit urban mi , ssion -- assure excellence rapidly changing future .
affirmed loyalty alumni friends , appealed loyalty help build future planning first capital campaign .
functions mature institution .
- , umass boston took challenge maturity .
- , feel , umass boston began new phase .
made review programs permanent process , put regular cycle .
began re-examination functions knew excellent -- undergraduate teaching , pursuit urban mission -- assure excellence rapidly changing future .
affirmed loyalty alumni friends , appealed loyalty help build future planning first capital campaign .
functions mature institution .
- , umass boston took challenge maturity .
sally , 've gone 'vest two chapters wanted get back quickly give general feedback .
need model , use th edition linguistics non-linguists , .
manuscript published x book , 'll need 'llut single-column format ( double columns narrow make difficult integrate figures ) .
robert working files pc platform ( word , windows xp ) , files need compatible .
pp .
- , get `` nature vs. nurture '' argument concerning language acquisition .
point clear someone already familiar , might missed novices .
put point form , like lnl ?
e.g. , uniformity within species , rapidity acquisition , language universals , independent instruction , intelligence , motivation .
're different 'reing two categories sections .
- .
, use examples differentiate two categories .
're fine 'reion .
( ns vs. ds ) , examples become unnecessarily complicated .
( vs vs. ) .
like sections `` tests '' differentiating categories ( sections .
- .
) , seem letting `` theory `` ( i.e. , picturing , pointing , linking ) overpower tests .
keep mind readers ( including many instructors pick book ) novices , initial concern understanding tests apply .
later may ( may ) get point appreciate theory .
words , n't let diagram p. overpower presentation ; reader wants summary section .
.
( way , summary p. would enhanced immensely include brief example test .
examples 'm talking 'msee chapter summaries binders last meeting dallas .
short , acid test 're writing : 'reld someone average intelligence , linguist ( like corner store grocer , able read text exercises without help someone knows subject ?
's 're writing 're .
like book like approach .
's going good product .
goal get track early process minimize work get editing stage .
'm going 'mve set ms. aside , get back work report ready go print early ' .
good luck , phoebe dear jodie think proposal book wordplay actually sounds extremely interesting ( protestations contrary notwithstanding ) .
also think right pitch book general audience english language lovers .
, emphasis examples rather theory accounts examples .
( say theory excluded ; rather theory necessary grasping particular example included . )
short , book `` fun '' read ( think , based examples proposal ) , accessible `` soft '' linguists non-linguists academe , well general audience bf english language lovers .
also think `` applications '' mention law , business , etc .
lot potential , including applications advertising .
fact , may best organization book area application rather area level linguistic description ( i.e. , phonology , syntax , morphology , etc . ) .
please send , one chapters already written .
would prefer see one best chapters ( addition ) introduction .
mail address , email .
ps : sign publication contract paddington press assure able use ideas ancillary materials , workbook seminar presentations .
would ask genentech receives right first refusal publish materials .
best , gabriel jones dear sal , great hear .
like idea children 's book much , like idea illustrations , .
know , outside area , believe appeal ?
monkey kitty ?
story faith ability writer stories .
short , eager publish work 'd wi 'ding help marketing , i.e. , mailing lists , distributors , etc .
( market primarily direct mail , using membership lists professional organizations .
also maintain website , 'm plannin 'mon advertising professional journals beginning year . )
instinct mr. biggelsworth `` young person 's '' novel , would combine well something like line drawings .
n't show illustrator `` daredevil bassett hound '' story see would like illustrate .
, maybe could send sample work `` captain canary '' something else 's done ) .
decide best way compensate illustrator -- cut royalties up-front fee royalties ( need think ) .
snow melted 're rid 're outside .
'in fact , week spring break horses farm woodstock miles south albany hope hear soon .
( send stuff via email , regular mail address . )
ps : please send `` adventures rocky raccoon '' story , !
sincerely , jada black dear janet , let try answer questions one time .
require book copyrighted congress .
condition publication standard industry .
( keep mind book goes print , contract requires us return rights . )
website promote book excellent idea ; promoting professional conferences .
would , however , like submit `` brief excerpts '' mention review include hem website .
form instructor 's manual would depend specific exercises assignments end including book .
generally think im `` answer key . ''
however , open-ended exercises/assignments , like give instructors least general sense one designed elicit student .
would ask start working im final copy textbook approved publication .
way ready upon ( shortly ) publication book .
im photocopied provided instructors adopt book .
definitely opportunity review final copy manuscript well page proofs .
also opportunity input title cover design .
want happy final product .
hope answers questions , let know concerns .
sincerely , jack robertson thank taking time respond reviewer 's evaluation manuscript .
since forwarding first reviewer 's comments , consulted two readers , concur first : point many readings unclear , relationship readings writing assignments often confusing .
moreover , according readers , would little market reader type linguistics course , book would pitched instructors generic writing course .
realize kind reviews anticipating ; criticism dealt seriously publication , certain appear published reviews afterward .
light reader responses , clear manuscript stands ready publication waldorf press .
moreover , considering response first reader 's comments , equally clear n't agree type extent revisions called first reviewer .
even make changes first reviewer suggests , 'm 'mraid would make book inconsistent vision .
, publisher , would feel comfortable pushing compromise work way .
furthermore , hesitant undertake work project way major rewriting part costly re-editing waldorf 's part still certainty able get permission use readings wo n't cost-prohibitive .
since publishing agreement technically expired last thursday ( camera ready copy , including manuscript , index , instructor 's manual , due , along permissions ) , believe best course action pursue another publisher less formal publishing outlet manuscript .
assuming could get permissions , options might explore would include publishing course materials ( ) local copy service , ( ) directly web , ( ) book distributor , print materials , warehouse inventory , sell , fee .
( one company johnsons storage ; site event , returning mail original submission diskettes sent .
wish success endeavor .
sincerely , murray maguire publisher april , robin smith order fill orders quickly , offering pre-pay customers option paying credit card .
placing order , please following information available : ) credit card type ( mc visa/discover ) ) card number ) expiration date ) name billing address cardholder .
'd like us keep information file order processed even faster , please send us information via email regular mail .
without information , invoice send us check ship order .
hope new procedure help us fill order quickly .
bob jefferson dear iris howard , received responses two reviewers prospectus sample chapter technical writing made easy .
although like concept work ( writing text aimed beginning audiences ) , reservations whether book would go beyond basic principles technical writing .
particular , note book would include following features , apparent proposal -page sample chapter : examples writing any/all beginning audiences question ; exercises require student produce analyze writing various umw * audiences .
( adding examples exercises would double chapter , short , pages ) ; discussion genres appropriate audience ( i.e. , brochures patients grant proposals nsf ) ; discussion legal issues responsibilities attend written documents technical writing field ; discussion online medical information , especially patients .
addition , one reviewer suggests restrict audiences discuss patients , practitioners , administrators .
( writing researchers brings lot issues peculiar technical writing ; also , lots books available handle topic . )
realize conception book may differ .
however , would like us consider proposal , need submit chapters , revised reflect attention concerns enumerated .
want revise re-submit , may send materials via email bill balou surface mail courier service address .
truly , steve fordham vice president technical writing emporium
june , ms. linda cvrkel , branch chief securities exchange commission dear ms. cvrkel : response letter date may th , forwarding information requested comments responses review -k year ended december , .
acknowledge responsible accuracy adequacy disclosures filing .
filing must include information required securities exchange act .
responsible providing information investors require informed investment decision .
acknowledge commission 's staff comments changes disclosures response comments foreclose commission taking action respect filing .
know may assert staff comments defense proceeding initiated commission person federal securities laws united states .
following staff comments responses annual report form -k year ended december , future filings , please designate hotel casino resort ( `` san remo '' ) `` predecessor '' company .
also , historical san remo consolidated financial statements required filed future ( e.g .
`` act filing ) , please provide designation `` predecessor '' historical consolidated financial statements .
response : future filings , hotel san remo casino resort consolidated financial statements designated `` predecessor '' financial statements .
additionally , supplemental financial information presented regards hotel san remo casino resort also designated `` predecessor '' company financial information .
management 's discussion analysis financial condition results operations , page comparison year ended december , ( east tropicana , llc ) year ended december , ( combined ) , page .
note non-gaap measure , operating expenses depreciation , pre-opening expense , related party royalties expense , loss disposal assets page .
non-gaap measure includes items reasonably likely occur occurred within time period prescribed item ( e ) ( ) ( ii ) ( b ) regulation s-k , appears non-gaap performance measure nature included filing commission .
please advice revise future filings , accordingly .
response : attempting give reader clearer picture cash flow generated ongoing operations .
privately owned , public bond debt .
borrow line credit past cover interest bond debt .
, bondholders continued monitor cash flow operations cash flow required service debt .
discussing operating expenses depreciation , pre-opening expense , related party royalties expense , loss disposal asset ? , providing information cash generated ongoing operations two periods .
chose exclude related party royalties expense restricted paying royalties debt covenants .
also excluded depreciation loss disposal assets non-cash nature .
pre-opening expense associated opening new facilities reoccur .
believe provide reader valuable information insight company 's ability cover debt service , also understand hesitancy sec allow filers use non-gaap measures .
future , use terms operating expenses depreciation , pre-opening expense , related party royalties expense , loss disposal assets financial filings .
critical accounting policies estimates , page note critical accounting policies disclosure substantially similar accounting policy footnote solely duplication accounting policies included note .
regard , believe accounting policies critical similar equal manner .
specifically , accounting policies contain different levels uncertainties associated respective methods , assumptions , estimates underlying critical accounting measurements .
therefore , please limit disclosure specific policies nature estimates assumptions material due levels subjectivity judgment necessary account highly uncertain matters impact estimates assumptions material consolidated financial statements .
furthermore , disclosure md & supplement , duplicate , description accounting policies disclosed notes .
regard , please ensure critical accounting estimates disclosure ( ) provides greater insight quality variability information consolidated financial statement ; ( ii ) addresses specifically accounting estimates assumption bear risk change ; ( iii ) analyzes factors company arrived material estimates including estimates assumptions changed past reasonably likely change future .
; ( iv ) analyzes specific sensitivity change critical accounting estimates assumption based outcomes quantitative qualitative disclosure , necessary .
refer guidance section v frr- ( release .
- ) please revise future filings accordingly .
response : disclosures future filings regard critical accounting policies modified comply request .
quantitative qualitative disclosures market risk , page appears current disclosures regarding exposure interest rate risk comply requirements item regulation s-k. please revise disclosure future filings regarding exposure interest rate risk provide disclosures one formats outlined item ( ) regulation s-k. response : disclosures future filings regards interest rate risk formatted per item regulation s-k. recent filing march , , disclosures corrected comply item regulation s-k. following excerpt company 's march , q filing : following discusses exposure market risk related changes interest rates , equity prices foreign currency exchange rates .
believe respective exposure market risk material .
market risk risk loss arising changes market rates prices , interest rates , foreign currency exchange rates commodity prices .
march , , & dollar ; .
million aggregate principal amount notes , slot equipment purchase agreements & dollar ; .
million carrying imputed interest rate .
% , hotel equipment purchase agreeme & percent ; ts & dollar ; .
million carrying interest rates averaging .
% .
note & percent ; carry fixed interest rate .
% , provided events default & percent ; occurred .
since notes equipment purchase agreements fixed interest rates , market risk associated loans fair value market risk , believe insignificant .
market risk associated funds may borrowed & dollar ; .
million credit facility , due interest rate floats libor prime rate .
term credit facility mature march , .
march , , & dollar ; .
million outstanding variable rate credit facility , carrying interest .
% .
assuming basis-point change libor march , assuming change funds borrowed & dollar ; .
million credit facility , annual interest cost would change approximately & dollar ; , .
significant foreign currency exchange rate risk commodity price risk currently trade market sensitive instruments .
note .
participation fees , page respect participation fees paid slot machine manufacturers , note classify payments reduction revenue .
however , appears industry practice recognize participating fees expense , rather reduction revenue .
refer guidance section .
aicpa audit & accounting guide casinos .
please advise us revise classification future filings , accordingly .
response : revise classification future filings suggested .
argument recording fees reduction revenue without merit , however .
addition aicpa audit guide literature addresses `` gross vs. net '' presentation revenue .
staff accounting bulletin , revenue recognition provides guidance determining whether `` gross '' `` net '' presentation appropriate .
literature indicates staff look risk loss principal vs. agency relationship indicators appropriate presentation .
per , assessing whether revenue reported gross separate display cost sales arrive gross profit net basis , consideration given whether registrant ; ( ) acts principal transaction , ( ) takes title products , ( ) risks rewards ownership , risk loss collection , delivery , returns , ( ) acts agent broker .
company performs agent broker without assuming risks rewards ownership goods , sales reported net basis .
aicpa audit guide indicates casinos show gross presentation participation revenues .
however , specifically require presentation .
additional , literature published .
since time nature participation arrangements changed substantially .
changes summarized : past , many casinos participation machines floor .
% parti & percent ; ipation machines casino floor participation fees represent % sl & percent ; revenue .
average participation term flexible move replace machines .
indicates risks ownership present .
resent legislation state nevada changes tax burden related participation revenues .
prior years , casino responsible tax burden gross revenue .
new legislation , casino slot manufacturer share tax burden gross win gaming tax .
many participation agreements elements contribution wide-area progressive ( based % co & percent ; n-in ) .
wide-area progressive jackpot , hit , funded slot manufacturer contribution .
addition , part participation fee elements lease payment ( machine owned manufacturer ) elements third party license arrangements ( manufacturer owns software game ) .
result facts , many casinos present revenues participation net basis .
currently aicpa audit guide updated committee acsec .
according one members , new guide draft form soon .
take position elements treated differently based circumstances .
believe propose either net revenue expense depending three classes elements arrangement .
present participation fees expense future filings updated guidance released .
note recorded value hooters trademark indefinite lived intangible asset florida hooters llc assigned right use trademark company .
please tell us length agreement permits company use hooters trademark .
length agreement indefinite , please tell us believe appropriate classify right use trademark indefinite lived intangible asset .
response : agreement florida hooters llc assigned trademark rights company indefinite period time rights appropriately classified indefinite lived intangible asset .
accordance sfas , `` goodwill intangible assets '' , company tests impairment asset annual basis maintain accuracy reporting .
news article dated april , , understanding moody 's downgraded public notes junk bonds status .
therefore , please expand future filings completely clearly discuss analyze impact consequences matter company 's cash position , liquidity , external financing abilities result material change credit rating .
refer guidance section iv ( b ) ( ) frr- .
response : discuss impact moody 's downgrade future filings .
certainly rating ( importantly , failure generate sufficient cash flow operations cover debt service ) could affect cost capital future .
currently effect ability borrow & dollar ; million line credit interest rate currently pay bonds .
thank please call comments questions .
dana price reached - - .
sincerely , dana price
shareholders : fiscal year continued solid , balanced growth cisco product- market-leadership perspective .
achieved outstanding financial performance record profits cash generation , year-over-year growth core routing switching products , strong growth six advanced technologies .
enterprise , service provider , commercial customer market segments experienced solid year-over-year growth .
however , highlight year balance achieved across geographies , customer market segments , architectural evolutions , product families .
believe financial strength , product leadership , global reach uniquely position cisco company built last , built lead .
innovation strategy opinion , key long-term success high-technology industry ongoing strategic investment innovation , intend continue take good business risks .
innovation strategy requires unique combination internal development , partnerships , acquisitions .
opinion , companies lead technology industry must able three .
continue believe industry consolidate consolidation occur along technology business architecture lines .
technology architecture probably evolve seven layers open systems interconnection ( osi ) stack first loosely , tightly coupled .
exactly see us taking integration core advanced technology product architectures .
equally important , companies also gain confidence customers vision strategy perspective , product architecture leadership perspective , service support perspective .
think uniquely positioned continue win hearts , minds , capital investments customers .
fiscal invested & dollar ; .
billion research development ( r & ) .
resulted product introductions number-one market share leadership position product categories , including advanced technology markets , truly demonstrating investments made three five years ago paying .
believe product momentum continue fiscal , best continue meet exceed expectations customers partners .
fiscal performance fiscal achieved record performance across almost financial operational metrics .
fiscal revenue & dollar ; .
billion , compared fiscal revenue & dollar ; .
billion .
net income generally accepted accounting principles ( gaap ) basis & dollar ; .
billion , compared fiscal gaap net income & dollar ; .
billion .
gaap earnings per share fully diluted basis fiscal & dollar ; .
, compared & dollar ; .
fiscal .
addition net income , cisco generated & dollar ; .
billion cash , highlighting ongoing quality earnings .
cisco demonstrated solid execution three long-term financial priorities .
first , continued focus profitable growth gaap net income percentage revenue exceeding percent .
fiscal , increased revenue year year approximately .
percent .
total revenue , approximately & dollar ; .
billion related product revenue & dollar ; .
billion related service revenue .
revenue growth result continued recovery global economic environment , achieved significant market share gains many product areas .
second , increased profitability .
increased gaap net income percent gaap earnings per share percent fiscal , operating expenses decreased percent percentage revenue .
key competitive advantage cisco use technology drive productivity .
achieved key metric reaching productivity goal approximately & dollar ; , annualized revenue per employee , approximately & dollar ; , fiscal goal set .
significant given also increased headcount fiscal percent , primarily sales r & .
profitability far exceeded revenue growth rate evidence ability drive productivity operational efficiency .
third , maintained strong conservative balance sheet , aggressively reducing outstanding shares share repurchase program .
end fiscal , cash investments totaled & dollar ; .
billion , days sales outstanding ( dsos ) , annualized inventory turns .
.
fiscal , repurchased & dollar ; .
billion , million shares stock .
cash used repurchases generated primarily operations .
end fiscal , cumulative purchases since inception share repurchase program september approximately & dollar ; .
billion , .
billion shares , average price & dollar ; .
.
decrease percent weighted average diluted shares outstanding since inception program .
program 's remaining approved repurchase amount approximately & dollar ; .
billion .
strong cash position provides investment opportunities cisco .
board directors routinely evaluates growth technology leadership objectives goal providing attractive return investment shareholders .
technology investments designed extend current product leadership new offerings , well feature functionality enhancements .
believe investments allow us capitalize new advanced technologies emerging geographic markets .
investments include areas enterprise ip communications , network security , wireless networking .
believe ongoing strategic investments , along share repurchase program strong cash balance , best interest cisco shareholders .
balanced growth cisco 's success fiscal attributed balance achieved almost product families , customer market segments , geographies .
, combined ability continuously innovate expand industry markets , significant driver success .
fiscal , cisco 's six advanced technologies showed highest revenue growth product groups .
revenue advanced technologies increased percent year year & dollar ; .
billion .
six advanced technologies include : enterprise ip communications , home networking , optical networking , security , storage area networking , wireless technology .
fiscal , security enterprise ip communications achieved initial goal annual revenue run rate approximately & dollar ; billion .
shipped -millionth ip phone .
continue expand advanced technologies set aggressive goal announcing several new advanced technologies fiscal .
year introduced integrated services router , one industry 's comprehensive enterprise solutions branch offices .
integrated services router designed allow customers customize solutions adding security , voice , wireless capabilities single routing platform .
core switching families , made five key product announcements fiscal , cisco 's switching products continue maintain number-one market share position .
also experienced balance across key customer market segments , solid growth service provider , enterprise , commercial segments .
consumer-oriented linksys division highest annual growth market segment approximately percent year year .
terms balance among cisco 's five geographic areas fiscal , experienced strong product revenue growth almost geographies , increasing total product revenue percent annual basis .
also pleased ability enter new markets gain leadership market share innovation perspective .
mentioned earlier , believe innovation comes combination internal development , partnerships , acquisitions .
terms key strategic alliances , accelerated growth opportunities strategic partners .
fiscal , continued strategy taking good , solid business risks completing acquisitions extend talent technology opportunities core routing switching products well advanced technologies .
believe well-positioned take advantage future growth opportunities , confident optimistic areas business control influence .
intend continue add engineering sales resources focus developing next wave advanced technologies , growing commercial market segment , capitalizing emerging market opportunities , increasing market share gains .
corporate citizenship social responsibility integral part cisco 's business strategy corporate citizenship .
believe right thing , also plain `` good business . ''
employ advocate responsible business practices programs , builds lasting trust key stakeholders ' customers , partners , employees , shareholders .
fall , cisco release first corporate social responsibility report , available atwww.cisco.com/go/citizenship .
dedicated sustaining diverse , inclusive workforce .
employ responsible operations , product stewardship , environmentally friendly design policies , encourage suppliers adhere standards .
cisco committed sound transparent corporate governance financial disclosure practices .
website provides cisco 's corporate governance policies practices , corporate citizenship programs , financial information .
cisco also committed education .
networking academies countries , approximately , academies , students .
students high schools , technical schools , colleges , community organizations learn hands-on networking skills prepare workforce today future .
jordan education initiative , spearheaded cisco partnership world economic forum several organizations , created replicable model expanding interactive e-curriculum-based education programs geographic areas .
n area giving back , employees celebrated cisco 's th anniversary donating years ' worth community service hours , , hours far exceeding goal , .
time global need , cisco employees donated & dollar ; million relief efforts south asia tsunami victims .
truly proud part strong culture giving back social responsibility .
built last , built lead fiscal , made evolutionary changes support long-term strategy .
announced reorganization geographic segments better address global approach focus key growth areas .
evolved engineering sales leadership , demonstrating continued bench strength investment future opportunities .
ability implement changes smoothly one core competencies .
fiscal marked end th anniversary , august , , , employees participated `` virtual opening '' nasdaq stock market cisco 's headquarters .
historical virtual opening bell ceremony showcased power networking technology , demonstrated stock market opened anytime , anywhere , eliminating distance time restrictions , reiterated cisco 's commitment technology innovation leadership .
looking ahead , believe cisco 's unique balance financial strength , product leadership , global presence truly position us company built last , built lead .
would like recognize contributions valentine jim gibbons years service cisco 's board directors , behalf board , would like thank customers , partners , employees , shareholders continued confidence support .
hope make next years equally successful .
built last pleased strong performance fiscal believe investments made months ago paying terms business financial metrics .
going fiscal , continue focus three major growth areas core routing switching , service provider , advanced technologies , well network architecture evolution expectations continued focus profit contribution .
years , cisco 's strategy included intense focus results , catching market transitions , listening customers .
helped build foundation internet building routers switches fueled , believe best yet come terms increases productivity standard living created technology innovation companies cisco .
confident cisco company built last , behalf board directors , would like thank customers , partners , employees , shareholders continued confidence support .
dear ibm investor wrote year ago , global economy experiencing profound disruption .
financial system freezing .
many companies entire industries pulling horns , hoping simply ride storm .
ibm 's industry different .
nonetheless , said felt confident heading .
entering year strong , expected exit stronger .
year later , despite environment remains challenging , happy report company continued outperform industry market large .
delivered strong results , achieving record pre-tax earnings , record earnings per share record free cash flow despite reduced revenues .
time , continued deliver superior returns , owners .
importantly , well positioned grow economy begins recover .
explanation performance optimism near-term longer-term future threefold .
rests , first , ongoing transformation company ; second , focused strategy capture large opportunity globally integrating world ; third , business model reliably generates strong profits cash , giving us financial flexibility invest future growth .
talk factors detail letter .
important understand ways ibm today different company years ago .
repositioning explains demonstrated stability strong results downturn believe benefit economy recovers growth returns .
two thousand nine tough year measure , ibm 's performance indicative high-value market position discipline apply strategy operations .
since dot-com crash , added & dollar ; billion ibm 's pre-tax profit base , increased pre-tax margin .
times , quadrupled earnings per share doubled free cash flow .
cumulatively , generated & dollar ; billion free cash flow .
strong continued record superior performance : ibm 's gross profit margin rose sixth consecutive year .
percent , .
points since .
pre-tax income margin rose .
percent .
margins highest decade .
achieved driving productivity continuing shift business mix profitable segments .
, percent segment profit software , services financing .
continued achieve strong eps growth .
last year another record , diluted earnings per share & dollar ; .
, percent .
marked seven straight years grown eps double digits .
ibm consistently generated strong cash flow , key indicator real business performance .
free cash flow , excluding year-to-year change global financing receivables , & dollar ; .
billion , increase & dollar ; million .
ibm ended & dollar ; billion cash marketable securities .
since dot-com crash , added & dollar ; billion ibm 's pre-tax profit base increased pre-tax margin .
times , earnings per share times free cash flow doubled .
revenue & dollar ; .
billion , percent constant currency .
nonetheless , grew pre-tax income continuing operations percent , & dollar ; .
billion , highest ever .
superior cash flow enabled us invest business generate substantial returns investors .
cash investment & dollar ; .
billion six acquisitions five key areas software .
investing & dollar ; .
billion r & & dollar ; .
billion net capital expenditures , able return & dollar ; billion & dollar ; .
billion share repurchase & dollar ; .
billion dividends .
last year 's dividend increase percent , marking th year row raised dividend .
sum , excellent financial position , strong balance sheet , solid recurring revenue , strong profit streams unmatched global reach , confident year ahead , beyond .
indeed , achieved objective & dollar ; & dollar ; earnings per share one year early .
believe grow eps double digits year , reaching least & dollar ; .
today , many competitors emulating moves .
instance , several gone acquisition binge get new spaces .
however , vast difference company done amassing truly differentiating technology skills , focusing needs enterprise clients others , largely compensate rapidly commoditizing business models .
new decade begins , industry still seem believe history repeat , example , clients invest simply product upgrade cycles .
, different view .
believe clients invest delivers compelling , quantifiable business value .
believe fundamental shifts described earlier continue play , create unique opportunity ibm .
way managed company economic downturn , flexibility take advantage opportunity , invest growth .
investments focused four high-potential opportunities .
ibm among broadest global footprints corporation institution .
serve clients countries around world , deeply established within myriad local economies cultures decades .
growth markets unit , established , helping capture highest-growth opportunities world 's emerging economies .
since , markets expanded contribution ibm 's geographic revenue point year , growing least points faster major markets last three years .
going forward , mature emerging markets building integrating physical digital infrastructures , infusing resulting systems intelligence .
& dollar ; trillion fiscal stimulus already earmarked governments around world .
uniquely positioned benefit large business technology opportunities , pursuing aggressively .
data captured today never so-called internet things ( heading toward trillions connected objects ) hundreds millions individuals using social media .
three years , ip traffic expected total half zettabyte .
( 's trillion gigabytes ( followed zeroes . )
data longer consists merely text numbers .
includes rich media kinds , video audio , images , avatars , simulations applications .
thirty percent data world today consists medical images alone .
information-the knowledge world , flow markets , pulse societies-can turned insight sophisticated mathematical models , also known analytics .
inferred , know .
interpolated extrapolated , determine .
historical giving way real-time , even predictive .
ibm moving quickly capitalize promise .
built industry 's premier analytics practice , , consultants , mathematicians researchers , well leading-edge software capabilities bolstered key acquisitions cognos spss .
new business analytics optimization service line targets highest-growth opportunities delivering integrated analytics solutions based needs specific industries .
planet becomes instrumented , interconnected intelligent , computing model evolving support .
think industrialization .
past generation , digital infrastructures become complex inefficient , 're 'reimizing automation , creating systems highly tuned specific workloads run new consumption delivery models , clouds .
thus , data center shifting single physical place something like internet , diverse set services fueled .
provides far choice flexibility , particular interest many businesses governments want simply consume services built , maintained provided .
also makes possible things previously , modeling systemic risk creating integrated healthcare records .
however , new possibilities come new challenges , areas security .
result , clients seeking help architecting building new kind highly efficient infrastructure reliable secure , even integrates services variety external sources .
invested billions dollars r & acquisitions build leadership two key dimensions new model : service management software optimized systems .
also established portfolio cloud services clients access externally ibm offer internally users premises .
ibm 's track record integrating new technology paradigms like open source internet enterprise , earned trust clients industry bring reliability security new .
w seeing smarter systems implemented every major industry across every region developed developing worlds .
creating measurable economic societal value .
growth strategies come together opportunity call `` smarter planet . ''
metaphor .
describes infusion intelligence way world actually works , way almost anything-any person , object , process service , organization , large small , become digitally aware , networked intelligent .
means industries , infrastructures , processes , cities entire societies productive , efficient responsive .
developed agenda strategic initiative summer , launched autumn peak economic crisis .
believed represented pragmatic way address problems transfixing world .
year , clear belief correct .
idea `` smarter systems '' resonating decision-makers private public sectors .
seeing systems implemented every major industry across every region developed developing worlds .
creating measurable economic societal value .
study cities , employ smarter transportation solutions-including ramp metering , signal coordination incident management-reduced travel delays average , hours annually .
eight hospitals primary care clinics spain implemented smarter healthcare systems across facilities improved clinical results operational efficiency percent .
banks financial services organizations around world achieving new levels risk control , efficiency customer service .
instance , payment processing costs bank russia reduced percent .
cls bank handles world 's currency exchange transactions , securely eliminating risk trades worth & dollar ; .
trillion per day , growing .
four leading retailers reduced supply chain costs percent , reduced inventory levels percent , increased sales percent .
' v 'veone analyzing customer buying behaviors , aligning merchandising assortments demand building end-to-end visibility across entire supply chain .
list could go .
quantifying outcomes hundreds hundreds smarter systems , measurable value gives leaders everywhere confidence try something new .
opportunity make planet smarter real inspiring .
excited forward-thinking leaders industry , government across civil society mature growth markets .
encouragingly , surprisingly , also energized ibmers .
nearly century , ibm 's greatest achievements arisen distinctive culture values .
, despite current economic climate , optimistic ibm 's prospects lead era entering .
underneath surface turmoil , moment presents rich transformational opportunity .
everywhere around world , people eager change .
every day , forward-thinking leaders creating tangible outcomes benefits , making parts planet smarter .
like ibmers , recognize wait , let moment pass .
know time act .
way act together .
let close expressing pride , women men global ibm team brought us point .
let express gratitude , shareholders , unwavering support .
hope pleased company performing evolving .
trust share excitement role play promises new epoch industry , business planet .
sidney jones chairman , president , chief executive officer
date : february : president michelle hoover cc : faculty council review committee : attached letter faculty council review committee write sincere hope able conduct full , fair , impartial , open review chancellor price 's performance .
enclosed letter , send faculty council review committee soon membership constituted , retrace `` questionable leadership : need change umb '' ( december , ) staff already familiar .
instead , draws upon experience member departmental intercollegiate committees cas senate describe six instances chancellor price 's mismanagement : ( ) subversion english ph.d. , planning second acting provost encouraged ; ( ) faulty charge subsequent dismissal intercollegiate committee undergraduate teacher certification resulting waste committee 's related dpartments ' efforts ; ( ) punishment independent thinking reward servility evidenced appointment cas acting dean august , ; ( ) coercion cas faculty governance college restructuring , wherein provost effect becomes dean ; ( ) weak protection faculty anti-semitism sexism ; ( ) claims faculty ignorant budget constraints guilty gender bias , self-deceptive resistance constructive criticism .
instances mismanagement reflect chancellor 's administrative character , repaired simple quick efforts .
know difficult face prospect letting go top female administrator university , believe must .
thank much reading letter , faxing office today .
sincerely , lena shaker , february , faculty council review committee c/o professor colin godfrey , faculty council moderator umass/boston dear colleagues : one wrong time .
chancellor price deserves praise strengthening curricular enrollment diversity initiating efforts fund-raising private sector .
persistent confusion power genuine strength often damaged university .
instead negotiating , willfully disregarded advice asked faculty provide advice governance legitimately provided .
letter repeat evidence chancellor price 's mismanagement already made familiar `` questionable leadership : need change umb '' ( december , ) .
instead , limit describing six instances mismanagement prevented university benefiting work departmental intercollegiate committees cas senate served .
subversion english ph.d. language , writing , culture : request campus administration , english department agreed design ph.d. program .
several years , served english ph.d. planning committee .
extensive work , campus among campuses northeast , full proposal ph.d. language , writing , culture presented june , , bot meeting .
enthusiasm proposal seemed portend timely formal approval .
yet chancellor price 's actions kept approval reach .
september , , asked proposal put bot agenda october , .
later replaced new agenda items ( proposals college science engineering ) .
initiated two-track ed.d .
program , one supported existing faculty resources therefore entailing great additional expense .
year later november , , provost sellers invited ph.d. committee meet , reassuring us even though proposal accidentally omitted bot agenda , would obtain stage approval soon .
since december , , chair english department ( member `` futures '' committee criticized chancellor price ) majority ph.d. planning committee signed `` questionable leadership , '' silence deepened .
last fall chair english department informed proposal remains stage third year .
meanwhile , even though proposal received external internal praise , neither chancellor price provost sellers raised substantive questions justified delays , ed.d .
program -- planned costing far -- running .
chancellor price encourage faculty devote vast amount energy time needed design excellent innovative doctoral program like , promise continually withhold support , thereby subvert program outwardly fostered demonstrates one instance managerial wastefulness vengeful abuse power .
wasted efforts intercollegiate committee undergraduate teacher : wild goose chase , participated committee member second two years ' deliberations , resembles story english ph.d. : ask faculty plan , praise results , dismiss plans. ``
questionable leadership '' tells story acting provost amin 's giving one charge acting provost sellers 's disbanding committee failing something else .
repeat story administrative carelessness caused twenty committee members waste two years ' service .
add dimension .
departments like english , asked contribute substantial numbers courses proposed tcp , modify existing courses , perhaps recruit faculty expertise english language arts education -- spent agonizing months trying figure resources might come : could english serve program recognized immensely significant university community , maintain commitments freshman english , core , interdisciplinary teaching , sacrifice english major ?
english means department affected ; indeed , department engaging secondary certification grapple questions .
waste committee members ' energies bad enough , cutp fiasco multiplied throughout cas , cpcs , gce .
chancellor price 's two acting provosts , respectively , careless charging committee thankless disbanding .
made waste energies departments burdensome .
appointment cas acting dean esperanto august , wastefulness injustice chancellor price 's appointment larry esperanto acting dean cas widely recognized procedural chicanery employed effect .
, need retrace story detail .
want add simply : chancellor price 's two choices action demonstrated confusion power strength .
first , failed appoint associate dean edith plaman , twelve years earned overwhelming respect support cas faculty , acting dean defused crisis writing proficiency exam customary fairness , graciousness , realistic wisdom -- without needing accept chancellor 's offer university security .
failure appoint candidate acting dean taught cas faculty expect chancellor reward strength , competence , independence .
chancellor price 's second choice action taught servility would rewarded .
acting dean esperanto freely , publicly , repeatedly acknowledges appointed condition deliver chancellor price restructuring cas .
esperanto , plaman , willing override widespread opposition within cas repeated advice chancellor price 's blue-ribbon `` futures '' committee -- task force natural information sciences ) split college .
already dismissed opposition advice , chancellor price simply wanted acting dean cas would obey .
served cas budget long range planning committee acting dean esperanto - .
gave committee charge guidance beyond hour-long sketch resource allocation issues institutions comparable umb .
simply awaiting direction chancellor 's planning committee .
another waste .
faculty council committee already familiar protracted deliberations `` futures '' `` back futures '' committees mentioned ( ) .
must go rather deep detail order describe chancellor price 's persistent refusal address governance 's objections restructuring cas .
point follows simple : chancellor price could read `` questionable leadership '' december , , chosen mend managerial style make genuinely collaborative .
chancellor price , provost sellers , opposite : used power coerce change .
member cas senate september , december , , witnessed chancellor price 's acting provost sellers 's continuing refusal address cas 's objections esperanto plan ( `` administrative structure administrative responsibilities college arts sciences , '' december , ) .
giving line authority science dean liberal arts dean , would report directly provost , plan effect made provost cas dean .
noting many problems plan , cas senate approved detailed rationale following motion : `` sense senate responsibilities dean science faculty , fact , adequately carried without line authority buget personnel .
senate therefore urges acting dean esperanto propose alternative administrative arrangements consultation department chairs , program directors , appropriate faculty professional staff '' ( see senate minutes march , , rationale motion ) .
march nd march th , cas senate conducted referendum esperanto plan ; & percent ; respondents disapproved plan ( & percent ; arts & humanities , & percent ; social sciences , & percent ; natural sciences disapproved ) .
astonishingly , acting dean esperanto 's letter transmittal march , , dismissed referendum also inaccurately claimed opponents plan favored single-dean model ( see senate minutes april , , letter senate moderator johan president hoover , april , ) .
provost sellers refused cas senate executive committee 's attempts present alternatives acting dean esperanto 's lop-sided costly plan , insisted line authority must given science dean ( see senate minutes may , ) .
realizing provost sellers intended implement esperanto plan accomplishing chancellor price 's wishes , senate choice participate yet another committee , ad hoc committee cas administrative structure , working summer ( senate 's motion passed unanimous voice vote june , , makes clear coercion felt : `` ... senate feels compelled participate planning . `` ) .
report ad hoc committee ( september , ) clearly spelled continuing reservations three-dean model proposing merely lesser evils .
response , cas senate concurred ad hoc committee 's critique three-dean model yet , realistic response coercion provost sellers , settled deeply flawed model dean searches could begin ( see cas senate minutes september , ) .
pattern clear .
chancellor price provost sellers power enforce wishes protests faculty governance .
exercise , calling `` strong management . ''
confuse genuine strength , dares negotiate collaborate community preserved , tyranny .
weak protection faculty students ' anti-semitism sexism ?
chancellor price rightly prides commitment diversity curriculum enrollment , commitment badly faltered faculty members become victims students ' attacks .
students faculty deserve equally vigorous protection harassment .
may , , faculty council heard disturbing report anti-semitic attacks dan beaker , cpcs colleague composition .
prof. beaker 's letter detailed complaints disgruntled students repeated anti-semitic letters physical threats .
promptly reported verbal attacks , vc charles desmond repeatedly ignored .
disturbed student express anti-semitism one thing , university senior administration appear condone inaction quite another .
amazingly , chancellor price defended vc 's inaction .
faculty council passed motion expressing dismay mishandling prof. beaker 's situation demanding periodic reports administration 's subsequent responses .
soon , english professor suffered sexual harrassment student .
woman , brand-new untenured faculty member english ( nevertheless substantial experience teaching urban universities chicago miami ) , received letter describing various sexual intentions , including explicit threat , `` . ''
minnesota mining manufacturing company year ended december , item .
business .
minnesota mining manufacturing company incorporated laws state delaware continue operations , begun , minnesota corporation name .
used herein , term `` '' includes minnesota mining manufacturing company subsidiaries unless context otherwise indicates .
employs , persons .
integrated enterprise characterized substantial interdivision intersector cooperation research , manufacturing marketing products incorporating similar component materials manufactured common internal sources .
business developed research technology coating bonding coated abrasives , product early years .
coating bonding process applying one material another , adhesives backing ( pressure-sensitive tapes ) , abrasive granules paper cloth ( coated abrasives ) , ceramic coating granular mineral ( roofing granules ) , heat- light- sensitive materials paper , film metal ( dry silver paper , photographic film lithographic plates ) , iron oxide plastic backing ( magnetic recording tape ) , glass beads plastic backing ( reflective sheeting ) , low tack adhesives paper ( repositionable notes ) .
believes among leading producers products many markets serves .
cases , products subject direct indirect competition .
generally speaking , products involve technical competence development , manufacturing marketing subject competition products manufactured sold technically-oriented companies .
's three business sectors : industrial consumer ; information , imaging electronic ; life sciences .
sector brings together common related technologies thus provides greater opportunity future development products services efficient sharing business strengths .
notes financial statements page form -k provide financial information concerning 's three industry segments 's operations various geographic areas world .
industry segments 's operations organized three business sectors .
sectors worldwide responsibility virtually product lines .
miscellaneous staff-sponsored new products , still development , assigned sectors .
major products abrasive , chemical film products group include coated abrasives ( sandpaper ) grinding , conditioning finishing wide range surfaces ; natural color-coated mineral granules asphalt shingles ; finishing compounds ; flame-retardant materials .
group also markets products maintaining repairing vehicles .
major chemical products include protective chemicals furniture , fabrics paper products ; fire-fighting agents ; fluoroelastomers seals , tubes gaskets engines ; engineering fluids ; high performance fluids used manufacture computer chips electronic cooling lubricating computer hard disk drives .
group also serves major resource divisions , supplying specialty chemicals , adhesives films used manufacture many products .
products include body side-molding trim ; functional decorative graphics ; corrosion- abrasion- resistant films ; tapes attaching nameplates , trim moldings ; fasteners attaching interior panels carpeting .
major products consumer office market businesses include scotch brand tapes ; post-it brand note products including memo pads , labels , stickers , pop-up notes dispensers ; home cleaning products including scotch-brite brand scouring products , o-cel-o brand sponges scotchgard brand fabric protectors ; energy control products window insulation kits ; nonwoven abrasive materials floor maintenance commercial cleaning ; floor matting ; full range do-it-yourself products including surface preparation wood finishing materials , filters furnaces air conditioners .
tape group manufactures markets wide variety high- performance general-use pressure-sensitive tapes specialty products .
major product categories include industrial application tapes made wide variety materials foil , film , vinyl polyester ; specialty tapes adhesives industrial applications including scotch brand vhb brand tapes , lithographic tapes , joining systems , specialty additives , vibration control materials , liquid adhesives , reclosable fasteners ; general-use tapes masking , box-sealing filament ; labels materials identifying marking durable goods .
information , imaging electronic sector : sector serves rapidly changing markets audio , video data recording ; graphic communications ; information storage , output transfer ; telecommunications ; electronics electrical products .
sector leading technologies certain electrical , electronic fiber-optic applications wide variety graphic imaging technologies .
related areas one operating unit fosters efficient product development innovation .
sector also strong worldwide distribution service .
sector organized three groups : electro communications systems ; imaging systems ; memory technologies .
electro communication systems group includes products electronic , electrical , telecommunication visual communication fields .
electronic electrical products include packaging inter-connection devices ; insulating materials , including pressure-sensitive tapes resins ; related equipment .
products used extensively manufacturers electronic electrical equipment , well construction maintenance segments electric utility , telephone industries .
telecommunication products serve world 's telephone companies wide array products fiber-optic copper-based telephone systems .
include many innovative connecting , closure splicing systems , maintenance products test equipment .
visual communication products serve world 's office education markets overhead projectors transparency films materials plus equipment accessories computer-based presentations .
imaging systems group offers complete line products printers graphic arts firms , largest commercial printer smallest instant printer in-house facility .
products include broad line presensitized lithographic plates related supplies ; complete line duplicator press plates automated imaging systems related supplies ; copy art preparation materials ; pre-press proofing systems ; carbonless paper sheets multiple-part business forms ; line light-sensitive dry silver papers films electronically recorded images .
group 's imaging technologies used producing photographic products , including medical x-ray films , graphic arts films amateur color films .
also major supplier laser imagers supplies computerized medical diagnostic systems .
group also offers array micrographic systems including readers printers engineering graphics office applications .
related products include dry silver imaging papers microfilm aperture card roll formats .
memory technologies group manufactures markets complete line magnetic optical recording products many applications meet requirements complex applications computers , instrumentation , automation fields .
memory technologies world 's largest supplier removable memory media computers .
products range computer diskettes , cartridges tapes cd-rom rewritable optical media .
group markets wide array recording products used home video recording , professional radio television markets , well commercial industrial uses .
include reel-to-reel , cartridge cassette tapes audio video recording .
life sciences contributes better health safety people around world .
life sciences sector 's major technologies include pressure-sensitive adhesives , substrates , extrusion/coating , nonwoven materials , specialty polymers resins , optical systems , drug delivery , electro-mechanical devices .
sector strong distribution channels major markets .
sector organized three groups : medical products ; pharmaceuticals , dental disposable products ; traffic personal safety products .
medical products group produces broad range medical supplies , devices equipment .
medical supplies include tapes , dressings , surgical drapes masks , biological indicators , orthopedic casting materials electrodes .
medical devices equipment include stethoscopes , heart-lung machines , sterilization equipment , blood gas monitors , powered orthopedic instruments , skin staplers , intravenous infusion pumps .
medical products group also develops hospital information systems .
pharmaceuticals , dental disposable products group serves pharmaceutical dental markets , well manufacturers disposable diapers .
pharmaceuticals include ethical drugs drug-delivery systems .
among ethical pharmaceuticals analgesics , anti-inflammatories cardiovascular respiratory products .
drug-delivery systems include metered-dose inhalers , well transdermal skin patches related components .
dental products include dental restoratives , adhesives , impression materials , temporary crowns , infection control products orthodontic brackets wires .
group also produces broad line tape closures disposable diapers .
traffic personal safety products group leader following markets : traffic control materials , commercial graphics , occupational health safety , out-of-home advertising .
traffic control materials , worldwide leader reflective sheetings .
materials used highway signs , vehicle license plates , construction workzone devices , trucks vehicles .
commercial graphics , supplies broad line films , inks related products used produce graphics trucks signs .
major occupational health safety products include maintenance-free reusable respirators plus personal monitoring systems .
out-of-home advertising includes outdoor advertising , advertising displays shopping centers local advertising national magazines .
product group also markets variety products .
include spill-control sorbents , thinsulate brand lite loft brand insulations , traffic control devices , filtration products , electronic surveillance products , reflective sheetings personal safety , films protection counterfeiting .
distribution products sold directly users numerous wholesalers , retailers , jobbers , distributors dealers wide variety trades many countries world .
management believes confidence wholesalers , retailers , jobbers , distributors dealers products , developed long association trained marketing sales representatives , contributed significantly 's position marketplace growth .
sales offices distribution centers worldwide , including major branch offices warehouses located principal cities throughout united states .
sales offices distribution centers located united states .
remaining sales offices distribution centers located countries outside united states .
research product development constitute important part 's activities , products resulting research product development contributed large measure growth .
total amount spent research development activities & dollar ; .
billion , & dollar ; .
billion , & dollar ; million , , respectively .
corporate research laboratories engaged research relate directly 's existing product lines .
also support research efforts division sector laboratories .
major operating divisions domestic subsidiaries , well several international subsidiaries , laboratories improvement existing products development related new products .
engineering research staff groups provide specialized services instrumentation , engineering process development .
organization maintained technological development sponsored units company .
owner many domestic foreign patents derived primarily research activities .
consider business whole materially dependent upon one patent , license trade secret group related patents , licenses trade secrets .
company experienced significant unusual problems purchase raw materials .
successfully met demands date , impossible predict future shortages impact .
following list executive officers march , , present position , current age , year first elected position positions held within previous five years .
persons employed full time subsidiary five years .
officers elected board directors annual meeting , vacancies new positions filled interim meetings .
family relationships executive officers named , arrangement understanding pursuant person selected officer .
annual report shareholders part item .
business .
exxon corporation incorporated state new jersey .
divisions affiliated companies exxon operate united states countries .
principal business energy , involving exploration , production , crude oil natural gas , manufacturing petroleum products transportation sale crude oil , natural gas petroleum products .
exxon chemical company , division exxon , major manufacturer marketer petrochemicals .
exxon engaged exploration , mining sale , coal minerals .
exxon also interest electric power generation hong kong .
affiliates exxon conduct extensive research programs support businesses .
terms corporation , company , exxon , , , used report , sometimes refer exxon corporation one divisions collectively companies affiliated exxon corporation one .
shorter terms used merely convenience simplicity .
oil industry highly competitive .
competition within industry also industries supplying energy fuel needs commerce , industry individuals .
corporation competes firms sale purchase various goods services many national international markets employs methods competition lawful appropriate purposes .
exxon chemical organized three business groups , managed worldwide business manufacturing , marketing technology activities .
major producer basic petrochemicals , including olefins aromatics , leading supplier specialty rubbers additives fuels lubricants .
products manufactured include polyethylene polypropylene plastics , plasticizers , specialty resins , specialty commodity solvents , fertilizers performance chemicals oil field operations .
operations earnings corporation affiliates throughout world , may future , affected time time varying degree political developments laws regulations , forced divestiture assets ; restrictions production , imports exports ; price controls ; tax increases retroactive tax claims ; expropriations property ; cancellation contract rights environmental regulations .
likelihood occurrences overall effect upon corporation vary greatly country country predictable .
, corporation spent & dollar ; , million ( & dollar ; million capital expenditures ) environmental conservation projects expenses worldwide , mostly dealing air water conservation .
total expenditures activities expected & dollar ; .
billion ( capital expenditures year representing percent total ) operating data industry segment information corporation contained pages f , f f accompanying financial section annual report shareholders .
information oil gas reserves contained pages f f accompanying financial section annual report shareholders .
* item .
properties .
part information response item securities exchange act industry guide contained accompanying financial section annual report shareholders note , note appears page f , pages f , f f estimated proved reserves shown pages f f accompanying financial section annual report shareholders .
major discovery favorable adverse event occurred since december , would cause significant change estimated proved reserves date .
oil sands reserves shown separately canada represent synthetic crude oil expected recovered imperial oil limited 's percent interest net reserves set aside syncrude project , presently defined government permit .
information standardized measure discounted future net cash flows relating proved oil gas reserves , see page f accompanying financial section annual report shareholders .
.
estimates total net proved oil gas reserves filed federal agencies , company filed proved reserve estimates u.s. department energy forms eia- eia- .
information consistent annual report shareholders exception eia- covered total oil gas reserves exxon-operated properties u.s. include gas plant liquids incorporated reference page f accompanying financial section annual report shareholders .
average sales prices calculated using sales quantities production divisor .
average production costs computed using net production quantities divisor .
volumes crude oil natural gas liquids ( ngl ) production used computation shown reserves table page f accompanying financial section annual report shareholders .
net production volumes natural gas available sale producing function used calculation shown page f accompanying financial section annual report shareholders .
volumes natural gas converted oil equivalent barrels based conversion factor six thousand cubic feet per barrel .
.
summary acreage terms key areas united states oil gas exploration leases acquired varying periods time , ranging one ten years .
production leases normally remain effect production ceases .
canada exploration permits granted varying periods time renewals possible .
production leases held long production lease .
cold lake oil sands leases taken initial -year term - renewed second -year term - .
athabasca oil sands leases taken initial -year term - renewed second -year term - .
united kingdom licenses issued prior initial period six years option extend license years half license area .
licenses issued initial period four years , one-third acreage required relinquished , followed second period three years , additional one-third acreage required relinquished , option extend license years remaining one-third acreage .
subsequent licenses initial period six seven years option extend total license period years half license area .
netherlands onshore : exploration drilling permits issued period two five years .
production concessions granted discoveries made , conditions negotiated government .
normally , field-life concessions covering area defined hydrocarbon occurrences .
offshore : prospecting licenses issued prior march -year period , relinquishment percent original area required end ten years .
subsequent licenses ten years relinquishment percent original area required six years .
commercial discoveries within prospecting license , production license issued -year period .
norway licenses issued prior total period years , relinquishment least one-fourth original area required end sixth year another one-fourth end ninth year .
subsequent licenses total period years , relinquishment least one-half original area required end sixth year .
france exploration permits granted periods three five years , renewable two times accompanied substantial acreage relinquishments : percent acreage first renewal ; percent remaining acreage second renewal .
upon discovery commercial hydrocarbons , production concession granted years , renewable periods years .
australia onshore : acreage terms fixed individual state territory governments .
terms conditions vary significantly states territories .
production licenses generally granted initial term years , subsequent renewals , years , full area .
offshore : exploration permits granted six years possible renewals five-year periods total years .
percent relinquishment remaining area mandatory end renewal period .
production licenses years , renewals years life field .
malaysia exploration production activities governed production sharing contracts negotiated national oil company .
contracts overall term years possible extensions exploration development periods .
exploration period three years possibility two-year extension , time areas commercial discoveries must relinquished .
development period two years commercial discovery , option extend period additional two years possibly longer special circumstances .
areas commercial production started end development period must relinquished .
total production period years first commercial lifting , exceed overall term contract .
exxon 's operations previously conducted contract work agreement converted production sharing contract late , term years .
production sharing contracts indonesia overall term years .
republic yemen production sharing agreements negotiated government entitle exxon participate exploration operations within designated area exploration period .
event commercial discovery , company entitled proceed development production operations development period .
length periods specific terms negotiated prior executing production sharing agreement .
existing production operations development period extending years first commercial declaration made november .
egypt exploration production activities governed concession agreements negotiated government .
agreements generally permit three exploration periods , first period three years , remaining two optional periods two years .
production operations overall term years , option ten-year extension .
prior , exploration , development production rights granted years concessions .
since , association contract basic form participation new acreage .
form contract , exploration rights granted maximum six years .
discovery made , development period extends years relinquishment percent end six years , percent retained area eight years remaining area except commercial fields ten years .
united states , exploration activities coordinated exxon exploration company producing activities exxon company , u.s.a. , divisions exxon corporation .
exploration delineation additional hydrocarbon resources continued .
year-end , exxon 's inventory undeveloped acreage otaled .
million net acres .
exxon active areas onshore , offshore alaska .
total net exploration delineation wells completed .
, net development wells completed within around mature fields inland lower states .
exxon interest enhanced oil recovery projects ower states contributed nearly thousand barrels per day incremental production .
exxon 's net acreage gulf mexico year-end .
million acres .
total net exploratory development wells completed year .
production initiated zinc field mid- via satellite subsea production template alabaster platform , started .
microsoft corporation general microsoft corporation ( `` company '' `` microsoft '' ) founded partnership incorporated .
company operates one business segment - development , manufacture , marketing , licensing , support wide range software products , including operating systems personal computers ( pcs ) , office machines , personal information devices ; applications programs ; languages ; well personal computer books , hardware , multimedia products .
microsoft ( r ) products available pcs , including apple ( r ) computers running intel ( r ) microprocessors .
microsoft 's business strategy emphasizes development broad line microcomputer software products business personal use , marketed multiple channels distribution .
company divided three main groups : products group ; sales support group ; operations group .
products group comprised five main divisions , responsible particular area software development , technology development , product marketing .
personal operating systems division designs develops operating systems desktop pcs .
business systems division responsible enterprise-wide computing solutions , including client-server architectures , networking products , workgroup applications .
desktop applications division creates productivity applications .
developer division creates database products , well programming language products software development tools .
consumer division develops products designed home , school , small business market , including multimedia consumer products computer input devices ( hardware ) .
microsoft also advanced technology division , involved research new technologies evolution personal computing development innovative consumer software architectures .
sales support group responsible building long-term business relationships customers .
group aligned one three customer types : end users , organizations , oems ( original equipment manufacturers ) .
sales support group manages channels serve customers .
channels include u.s. canada , europe , international , oem .
group also provides support company 's products product support services , consulting services , solutions providers .
operations group responsible managing business operations overall business planning .
includes process manufacture delivery finished goods , licenses , subscriptions , fulfillment orders ; publishing efforts microsoft press ; corporate functions .
products personal operating systems personal operating systems division develops desktop operating systems software , controls pcs , allocates computer memory , schedules execution applications software , manages flow information communication among various components pc .
company 's primary proprietary operating systems pcs : microsoft ms-dos ( r ) operating system , microsoft windows ( tm ) operating system , microsoft windows ( tm ) workgroups .
ms-dos : microsoft ms-dos single-user , single-tasking operating system designed pcs utilize intel microprocessor chips .
since introduction ms-dos ibm pc , company enhanced ms-dos new technologies developed user needs arisen .
ms-dos preinstalled oems pcs .
windows : microsoft windows graphical operating system ms-dos-based pcs .
microsoft windows supports high-performance windows-based applications , offers ease use aesthetic appeal , scalable truetype ( r ) fonts , built-in multimedia functionality , straightforward integration corporate computing environments .
windows workgroups : windows workgroups integrates network workgroup functionality directly windows operating system .
windows workgroups , users share files , data , printers , ease access security .
windows : microsoft developing new personal operating system , designed replace ms-dos , windows , windows workgroups company 's desktop operating system offering .
windows fully integrated -bit operating system , compatible existing software applications capable performing platform next generation applications , games , pcs , peripherals .
business systems business systems division focused delivering broad range business solutions organizations .
division develops markets integrated product line software creating business solutions , including operating systems servers workstations , well applications business servers .
server applications development divided areas databases , connectivity , workgroup applications .
windows nt : microsoft windows nt workstation -bit , multithreaded operating system client-server computing .
capable running intel , , pentium ( tm ) systems exploiting next generation microprocessor systems , including risc architectures multiprocessor systems .
windows nt power serve business workstation integrate client-server business applications existing windows-based desktop applications technical workstation run high-end engineering scientific applications .
operating system provides integrated mail networking remote access , pre-emptively scheduled multitasking , support background communication sessions .
windows nt also provides automatic migration information previously installed versions windows .
windows nt ( tm ) server , addition features windows nt workstation , provides extensive network management features , administration tools , support macintosh ( r ) clients , fault tolerance .
platform database , communications , mail servers .
sql server : company also offers microsoft sql server .
originally developed cooperatively microsoft sybase , inc. , sql server high-performance relational database management system client-server architectures personal computer local area networks .
sql server supports structured query language , commonly used language application programs communicate relational databases .
company provides sql server windows nt sql server os/ .
lan manager : company also markets microsoft lan manager , network operating system offering user ability run applications , share files devices , perform remote processing true client-server computing environment , ms-dos , windows , microsoft operating system/ ( ms ( r ) os/ ) workstations .
lan manager runs ms os/ , unix systems , vax vms systems .
lan manager clients servers interoperate network windows nt , windows nt server , windows workgroup systems .
microsoft mail : company markets microsoft mail pc networks .
microsoft mail includes client software microsoft windows , ms-dos , macintosh , os/ platforms .
addition , workgroup application offers large , corporate users support multiple network environments .
companion product , microsoft mail appletalk ( r ) networks , used companies macintosh servers .
microsoft mail remote windows offers software remote clients used travelers working home stay touch office mail system .
schedule+ : , company introduced first workgroup applications take advantage microsoft mail messaging system , microsoft schedule+ .
schedule+ calendaring scheduling program helps individuals groups manage time resources .
program searches workgroup members ' schedules determine meeting availability times , provides invitees means accept , decline , tentatively accept invitations meetings , automatically notifies attendees meeting canceled rescheduled .
microsoft work : company announced new architecture focuses making digital office machines functional easier use creating digital connections office machines allow information flow freely among many device types throughout workplace .
microsoft work ( tm ) software components planned incorporated office devices , making products easier use , compatible one another compatible pcs running microsoft windows operating system .
partners microsoft work initiative include companies representing office automation , communications , computer industries .
desktop applications software desktop applications division develops applications software , provides microcomputer instructions performance end user tasks .
company 's desktop applications software designed use broad class end users , regardless business , industry , market segment .
primary examples desktop applications software word processing , spreadsheet , presentation graphics programs .
company 's desktop applications programs developed principally windows macintosh operating systems .
microsoft office microsoft office suite software products featuring seamless integration commonly used desktop applications .
company 's suite products based upon document-centric concept , common commands extensive use object linking embedding ( ole ) cross-application capabilities .
microsoft office comes two editions , standard professional .
standard edition includes microsoft word , microsoft excel , microsoft powerpoint ( r ) presentation graphics program , workstation license microsoft mail .
standard edition available windows macintosh operating systems .
microsoft office professional edition windows adds microsoft access ( r ) database .
word processing company 's word processing program microsoft word .
microsoft word ms-dos operating system introduced .
since first release , microsoft word enhanced innovations make easier users everyday word processing tasks .
microsoft word windows provides features users word processing products expect windows graphical environment , plus ability handle graphics , tables , spreadsheet data , charts , images imported windows-based software programs .
company also version macintosh operating system .
spreadsheets company 's spreadsheet program microsoft excel , available windows macintosh operating systems .
integrated spreadsheet database business graphics capabilities .
microsoft excel allows full linking embedding objects permits users view edit graphics charts windows-based programs worksheet object stored .
microsoft excel graphics capabilities linked spreadsheets allow simultaneous changes charts changes made spreadsheets .
microsoft excel first introduced apple macintosh .
microsoft excel windows introduced .
graphics microsoft powerpoint presentation graphics program producing slides , transparencies , overheads , prints .
company markets versions powerpoint microsoft windows macintosh .
project management microsoft project critical path project scheduling resource allocation program runs windows macintosh operating systems .
product perform budgeting , monitoring , cost estimating tool large business projects critical path schedule planning tool .
developer products developer division provides software development tools , database products , technical information windows developers worldwide .
products services help independent software developers , corporate developers , solutions developers , hobbyists create wide variety applications , primarily windows windows nt .
database products database products control maintenance utilization structured data organized set records files .
company offers database products span needs individual users large corporations .
products include microsoft access , microsoft foxpro ( r ) , microsoft sql server , variety database connectivity technologies .
microsoft access relational database management application , also offered conjunction microsoft office , provides access structured business data .
microsoft foxpro desktop database development tool compatible industry standard xbase development language .
foxpro supports xbase applications ms-dos , windows , windows nt , macintosh , unix .
open database connectivity ( odbc ) product provides access connectivity read write various databases computer industry vendors within microsoft windows applications .
software development tools computer languages software development tools computer languages allow software developers write programs particular computer language translate programs binary machine-readable set commands activate instruct hardware .
company develops markets number software development environments , language compilers , software testing tools .
, company shipped microsoft visual c++ ( tm ) development system -bit application development windows windows nt .
microsoft visual basic ( tm ) programming system windows operating system provides easy access wide variety data sources integrating microsoft access database engine ability leverage investments commercial applications ole .
.
additionally , company offers professional , highly-integrated development environments assembly fortran languages ms-dos , windows , windows nt .
developer information products company supplies software developers technical support information critical successful development windows windows nt .
developers subscribe microsoft developer network ( msdn ) information service receive quarterly updates cd-roms , magazines , electronically via several on-line information services .
item .
business general pfizer inc. ( `` company '' ) diversified , research-based health care company global operations .
company discovers , develops , manufactures sells technology-intensive products four business segments : health care , includes broad range prescription pharmaceuticals , orthopedic implants , medical devices surgical equipment ; animal health , includes animal health products feed supplements ; consumer health care , includes variety nonprescription drugs personal care products ; food science , includes ingredients food beverage industries .
additionally , company 's financial subsidiaries include banking operation europe small captive insurance operation .
comparative segment geographic data comparative segment geographic data three years ended december , set forth pages , note `` financial subsidiaries '' page company 's annual report shareholders fiscal year ended december , incorporated herein reference .
health care company 's health care business comprised pharmaceuticals hospital products .
company competes numerous health care companies discovery development new , technologically advanced pharmaceutical hospital products ; seeking use products medical profession ; sale product lines wholesale retail outlets , public private hospitals , managed care organizations , government medical profession .
methods competition health care vary product category .
significant number innovative companies field .
critical factor markets company competes ability offer technological advances competitive products .
productivity scientific discovery clinical development efforts central long-term operational success since many companies specialize marketing products longer patent regulatory protection .
important factors markets include ability transfer knowledge technological advances medical community , product quality , prompt delivery price .
united states pharmaceutical marketplace recent years experienced intensified price competition , brought range market forces , including : new product development , increased generic competition , growth managed care organizations legislation requiring pharmaceutical companies provide rebates discounts government purchasers .
similar competitive forces , varying degrees , also present various countries company operates .
prescription pharmaceutical hospital products , united states abroad , promoted directly physicians , well variety managed care organizations .
pharmaceutical products distributed large part wholesale retail outlets , hospitals , clinics managed care organizations .
hospital products generally sold directly medical institutions , cases , distributors surgical supply dealers .
pharmaceuticals company 's worldwide pharmaceutical products comprised primarily drugs fall following major therapeutic classes : cardiovascular agents , anti-infectives , central nervous system agents , anti-inflammatories anti-diabetes agents .
, pharmaceuticals made & percent ; company 's consolidated net sales , increase & percent ; & percent ; .
increases united states international pharmaceutical revenues principally result strong sales products launched , including norvasc ( amlodipine besylate ) , cardura ( doxazosin mesylate ) , diflucan ( fluconazole ) , zithromax ( azithromycin ) zoloft ( sertraline ) .
cardiovascular products company 's largest therapeutic product line accounting & percent ; company 's consolidated net sales , increase & percent ; & percent ; .
products realized sales growth & percent ; , including & percent ; increase sales norvasc , intrinsically once-a-day calcium channel blocker hypertension angina , well & percent ; increase sales cardura , alpha blocker hypertension .
supplemental new drug application use cardura treatment benign prostatic hyperplasia ( `` bph '' ) approved united states food drug administration ( `` fda '' ) february .
sales procardia xl ( nifedipine gits ) , once-a-day calcium channel blocker hypertension angina , increased less & percent ; .
company 's u.s. cardiovascular sales grew & percent ; international sales cardiovascular agents rose & percent ; .
worldwide anti-infective sales increased & percent ; strength diflucan zithromax .
u.s. anti-infective sales grew & percent ; international sales rose & percent ; .
diflucan , antifungal agent , indicated use variety fungal infections including certain types afflict aids immunosuppressed cancer patients .
product also received u.s. approval indication vaginal candidiasis .
diflucan posted sales increase & percent ; zithromax , oral antibiotic , posted sales increase & percent ; .
total anti-infective sales accounted & percent ; company 's consolidated net sales , compared & percent ; & percent ; .
sales pfizer 's central nervous system agents rose & percent ; , reflecting increased sales zoloft , anti-depressant introduced u.s. .
central nervous system agents grew & percent ; net pharmaceutical sales & percent ; company 's consolidated net sales .
company 's anti-inflammatory agents , including feldene ( piroxicam ) , accounted less & percent ; company 's consolidated net sales .
company 's anti-diabetes agents , including glucotrol ( glipizide ) glucotrol xl ( glipizide gits ) , sustained release anti-diabetic approved u.s. , accounted less & percent ; company 's consolidated net sales .
company currently seeking approval fda following products indications listed : addition , company marketing rights united states japan xoma corporation , inc. 's e , monoclonal antibody treatment gram negative sepsis , undergoing fda regulatory review .
date , diflucan launched countries regulatory approvals obtained additional countries .
norvasc launched countries approvals obtained additional countries .
cardura launched countries approvals obtained additional countries .
addition , cardura bph approved five countries .
zithromax launched countries approvals obtained additional countries .
zoloft launched countries depression .
approvals obtained additional countries .
applications regulatory approval ocd indication made worldwide approvals obtained four additional countries , although yet launched countries .
addition united states , regulatory approval sought osteo- rheumatoid arthritis indications , regulatory approvals enablex capsules rheumatoid arthritis applied countries obtained two countries .
launches enablex yet taken place .
hospital products company 's hospital products group consists two divisions - - howmedica medical devices .
howmedica manufactures markets orthopedic implants .
medical devices consists three core businesses - - valleylab , schneider , american medical systems two smaller businesses - - strato/infusaid biomedical sensors .
howmedica 's reconstructive hip , knee bone cement products used replace joints deteriorated result disease injury .
major product lines p.c.a .
hips , abg hips , duracon knees simplex bone cement .
howmedica 's trauma products used orthopedic surgeons aid trauma surgery setting fractures include gamma nail , luhr system alta system .
schneider , international leader angioplasty catheters , also market leader vascular non-vascular stent applications .
march , company acquired namic u.s.a. corporation ( `` namic '' ) , company designs , manufactures markets broad range single-patient use medical products , primarily use diagnosis atherosclerotic cardiovascular disease .
namic 's product lines complement schneider expected expand opportunities business .
valleylab worldwide leader electrosurgical devices .
valleylab continues invest new product lines enhance patient physician safety .
american medical systems leader impotence incontinence implants .
major product development activities focused new therapies treatment bph urological strictures .
merger consolidation operations strato medical corporation , supplier implantable vascular access ports , infusaid , innovator implantable infusion pumps , completed .
combined operation focus advanced drug delivery systems .
biomedical sensors grew reflecting full year launch paratrend intravascular continuous blood gas monitoring system , incorporating electrochemical fiberoptic technology .
animal health company 's animal health group discovers , develops , manufactures sells animal health products prevention treatment diseases livestock , poultry animals .
principal products : dectomax ( doramectin ) , company 's new antiparasitic first launched available much latin america , south africa united kingdom ; terramycin la- ( oxytetracycline ) ( marketed tm/la outside north america ) , broad-spectrum injectable antibiotic ; banminth ( pyrantel tartrate ) , nemex ( pyrantel pamoate ) paratect ( morantel tartrate ) anthelmintics ; coxistac posistac ( salinomycin ) anticoccidials primarily poultry ; terramycin ( oxytetracycline ) , broad-spectrum antibiotic used variety animal diseases ; mecadox ( carbadox ) , antibacterial pigs ; advocin ( danofloxacin ) , company 's new antibacterial treating respiratory diseases livestock poultry .
aviax ( semduramicin ) , potent , broad-spectrum ionophore anticoccidial used prevent coccidiosis poultry , launched .
aviax currently regulatory review many countries , approvals already received number countries , including united states japan .
, animal health group plans total new market launches dectomax , advocin aviax .
animal health nutrition products sold drug wholesalers , distributors , retail outlets directly users , including feed manufacturers , animal producers veterinarians .
methods competition respect animal health products vary somewhat include product innovation , service , price , quality effective transfer technological advances market advertising promotion .
january , company acquired smithkline beecham animal health ( `` sbah '' ) business .
sbah world leader animal vaccines companion animal health products , complement company 's existing animal health business terms product , species regional sales coverage .
sbah 's principal products stafac ( virginiamycin ) , feed additive anti-infective poultry , cattle swine ; valbazen ( albendazole ) , bovine parasiticide ; filaribits ( diethylcarbamazine citrate ) , pet parasiticide ; variety vaccines including bovishield , leukocell , respisure vanguard .
substantial number companies manufacture sell one similar products animal health use .
hundreds producers animal health products throughout world .
company significant manufacturer injectable antibiotics , anthelmintics anticoccidial products food animals .
acquisition sbah , company became significant manufacturer biologicals pet products well .
consumer health care company 's consumer health care group 's products include proprietary health items , baby care products toiletries , plax pre-brushing dental rinse , number products sold selected international markets , including vanart hair care products mexico migraleve over-the-counter ( `` otc '' ) migraine medication tcp line antiseptic germicidal products marketed primarily united kingdom .
among better-known otc brands manufactured marketed consumer health care visine ( tetrahydrozoline hcl ) eyedrops , ben-gay topical analgesics , desitin diaper rash ointments , unisom ( doxylamine succinate ) sleep aids , plax pre-brushing dental rinse , rid anti-lice products barbasol shave creams gels .
line extensions introduced recent years include : unisom sleepgels , soft liquid-filled gels maximum-strength sleep aid formula , daily care desitin , lotion prevention diaper rash new formulations rid plax .
many otc companies , large small , manufacture sell one similar consumer products .
company significant competitor extensive otc market , principal methods competition include product quality , product innovation , customer satisfaction , broad distribution capabilities , significant advertising promotion price .
general , winning retaining consumer acceptance company 's consumer products involve heavy expenditures advertising , promotion marketing .
item .
business home depot , inc. , including subsidiaries ( `` home depot '' `` company '' ) leading retailer home improvement industry .
operates `` warehouse style '' stores sell wide assortment building materials home improvement products .
fiscal year end , company stores states canadian provinces , aggregate total approximately , , square feet selling space .
stores average approximately , square feet enclosed space per store , additional , , square feet garden center storage space .
company 's corporate offices located paces ferry road , atlanta , georgia - , telephone number ( ) - .
home depot 's operating strategy stresses providing broad range merchandise competitive prices utilizing highly knowledgeable service oriented personnel aggressive advertising .
company-employed shoppers regularly check prices competitors ' operations ensure home depot 's low `` day-in , day-out '' warehouse prices competitive within market .
since majority company 's customers individual homeowners , many may limited experience do-it-yourself ( `` d-i-y '' ) projects , management considers employees ' knowledge products home improvement techniques applications important marketing approach ability maintain customer satisfaction .
many d-i-y customers take advantage `` how-to '' classes offered home depot stores .
another segment company 's business activity buy-it-yourself ( `` b-i-y '' ) customers .
b-i-y customer chooses products , makes purchase contracts others complete install project .
home depot also devotes significant marketing , advertising service efforts toward attracting professional remodelers commercial users .
products management estimates course year , typical store stocks approximately , , product items , including variations color size .
store carries wide selection quality nationally advertised brand name merchandise .
table shows percentage sales major product group last three fiscal years .
however , percentages may necessarily representative company 's future product mix due , among things , effects promotional activities associated opening additional stores .
also , newly opened stores operate complete seasonal product cycle periods presented .
company sources merchandise approximately , vendors worldwide , single vendor accounts much percent purchases .
company dependent single vendor .
substantial majority merchandise purchased directly manufacturers , thereby eliminating costs intermediaries .
management believes competitive sources supply readily available substantially products .
marketing sales management believes number company 's existing stores operating optimum capacity .
order enhance market penetration time , company adopted strategy adding new stores near edge market areas served existing stores .
strategy may initially negative impact rate growth comparable store-for-store sales , management believes `` cannibalization '' strategy increases customer satisfaction overall market share reducing delays shopping , increasing utilization existing customers attracting new customers convenient locations .
home depot continued introduce refine number merchandising programs fiscal .
key among company 's ongoing commitment becoming supplier first choice assortment professional customers , primarily small- scale remodelers , carpenters , plumbers , electricians building maintenance professionals .
company reacted needs group emphasizing commercial credit programs , delivery services , new merchandising programs efficient shopping company 's store productivity improvement program .
company continued company-wide roll-out enlarged garden center prototype .
centers large , square feet , feature , , square foot house plant enclosures ( `` hpe '' ) covered selling areas providing year round selling opportunities well significantly expanded product assortment .
end fiscal , prototype place least stores .
end fiscal , enlarged centers company 's stores .
organization merchandising group revamped fiscal efficient responsive customers ' needs .
new structure , product line merchandisers regional merchandisers report division merchandise managers responsibility broad product categories , construction , decor , repair season- lawn/garden .
company 's installed sales program available stores markets planned company 's stores next year .
approximately , installed sales vendors , independent , licensed contractors , authorized provide services customers .
program targets b-i-y customer , purchase item either desire ability install item .
past year , company continued marketing effort support sponsorship olympic games u.s. olympic teams ' participation games .
fiscal , company unveiled program help pave olympic park atlanta engraved bricks , hired athletes work stores offices train olympic games .
company 's growing partnership key suppliers united states canada providing significant financial support sponsorship .
fiscal , company also announced sponsorship paralympic games , follow summer games atlanta .
support paralympic games symbolic company 's commitment better serve associates customers disabilities .
january , company opened second expo ( r ) design center atlanta , georgia .
expo stores , located san diego atlanta , enabled regional merchandising staff test variety upscale interior design products services .
due strong customer acceptance expo stores , company plans add expo stores westbury , new york , dallas , texas , .
expo stores offer approximately , square feet selling space plus , square feet climate controlled garden centers .
, company also opened additional food service facilities certain stores .
facilities extension company 's commitment total customer satisfaction , designed provide customers employees convenient place eat .
company believes customers limited amounts time complete shopping , especially customers small children , may spend time store fast food available site .
food service providers vary market .
february , , company acquired percent interest aikenhead 's home improvement warehouse ( `` aikenhead 's '' ) chain canada .
percent interest purchased molson companies limited ( `` molson '' ) .
company right acquire molson 's remaining percent interest beginning .
company managing partner partnership operates home depot canada .
fiscal , company began developing plans open stores mexico .
although company begun building relationships key suppliers mexico , entry market cautious slow .
long-term basis , however , anticipated success mexico could lead opportunities throughout central south america .
crossroads ( tm ) store format , announced fiscal , carry building home improvement supplies sold traditional home depot stores , well broad assortment products services farmers ranchers .
combining traditional customer base markets farming ranching communities , company anticipates able penetrate hundreds smaller markets might otherwise supported home depot stores .
first crossroads store expected open quincy , illinois summer , stores waterloo , iowa columbia , missouri expected also open year .
average crossroads store expected encompass , square feet , plus additional outside selling space approximately , square feet. ``
home depot '' , `` homer '' advertising symbol various private label brand names company sells limited range products service marks , trademarks trade names company considered important assets company .
information systems store equipped computerized point sale system , electronic bar code scanning system , mini-computer .
systems provide efficient customer check-out approximate percent scannable products , store-based inventory management , rapid order replenishment , labor planning support , item movement information .
fiscal faster registers introduced well new check approval system new receipt format expedite credit card transactions .
store information communicated home office divisional office computers via satellite land-based communications network .
computers provide corporate financial merchandising support systems .
company constantly assessing upgrading information systems support growth , reduce control costs , enable better decision-making .
company continues see greater efficiency result electronic data interchange ( edi ) program .
currently , company 's highest volume vendors participating edi program .
paperless system , edi electronically processes orders stores vendors , alerts store merchandise arrive transmits vendor invoice data .
fiscal , company introduced phone centers serve customers call inquire pricing availability merchandise .
adding experienced sales associates phone bank answer calls quickly efficiently , weekly phone sales increased .
without necessity responding phone calls , sales associates better concentrate serving in- store customers .
fiscal , stores outfitted electronic article surveillance ( `` eas '' ) detectors trigger alarm person exits store merchandise affixed eas label desensitized cash register .
system proving deterrent theft , many stores reporting reductions shoplifting offenses .
company also operates television network produces training informational programs transmitted stores via communications network .
employees fiscal year end , home depot employed approximately , persons , approximately , salaried remainder compensated hourly basis .
approximately percent company 's employees employed full-time basis .
order attract retain qualified personnel , company seeks maintain salary wage levels competitors market areas .
company 's policy hire train additional personnel anticipation future store expansion .
company never experienced strike work stoppage , management believes employee relations satisfactory .
collective bargaining agreements covering company 's employees .
competition business company highly competitive , based part price , location store , customer service depth merchandise .
markets served company , several chains building supply houses , lumber yards home improvement stores .
addition , company must compete , respect products , discount stores , local , regional national hardware stores , warehouse clubs , independent building supply stores lesser extent , retailers .
due variety competition faced company , management unable precisely measure company 's market share existing market areas .
management , however , believes company effective significant competitor markets .
executive officers following provides information concerning executive officers holding positions company and/or subsidiaries .
bernard marcus , age , chairman board directors chief executive officer ( `` ceo '' ) home depot since inception ; , together mr. arthur m. blank mr. kenneth g. langone ( director company ) , co-founder company .
mr. marcus serves board directors wachovia bank georgia , n.a. , national service industries , inc. new york stock exchange , inc. mr. marcus member advisory board board directors shepherd spinal center atlanta , well vice president member board city hope , charitable organization duarte , california .
mr. marcus also member emory university 's board visitors .
general - see inside front cover pages annual report stockholders information union carbide 's business .
april , , stockholders voted approve merger union carbide corporation ( ucc ) union carbide chemicals plastics company inc. ( ucc & p ) .
merger effective may , .
immediately merger , ucc & p consolidated assets , liabilities stockholders ' equity ucc .
ucc & p changed name union carbide corporation .
references union carbide corporation , corporation ucc periods starting may , , reference merged company .
union carbide engaged chemicals plastics business .
chemicals plastics industry , especially commodity sector , highly cyclical .
union carbide major producer certain commodity chemicals , principally ethylene glycol polyethylene .
consequently , union carbide 's results subject swings cycle basic chemicals .
see pages annual report stockholders discussion .
union carbide produce backlog firm orders ; production geared primarily level incoming orders projections future demand .
inventories finished products , work process raw materials maintained meet delivery requirements customers union carbide 's production schedules .
year-end , , people employed worldwide approximately plants , factories laboratories around world .
raw materials , products markets-see information herein annual report stockholders pages .
unless otherwise indicated , products union carbide sold principally sales force , directly customers .
union carbide believes contracts commitments , readily available sources , hydrocarbon feedstocks fuel supplies meet anticipated needs major product areas .
corporation 's operations dependent upon availability hydrocarbon feedstocks fuels purchased diverse domestic international sources , including independent oil gas producers well integrated oil companies .
availability price hydrocarbon feedstocks , energy finished products subject plant interruptions outages market political conditions u.s. elsewhere .
operations products times may adversely affected legislation , government regulations , shortages , international domestic events .
union carbide dependent significant extent upon single customer customers .
patents ; trademarks ; research development-union carbide owns large number united states foreign patents relate wide variety products processes , pending substantial number patent applications throughout world , licensed number patents .
patents expire various times next years .
patents patent applications aggregate material union carbide 's competitive position .
one patent considered material ; however , patent portfolio relating unipol polyethylene process technology , aggregate , considered material .
union carbide also large number trademarks .
union carbide , ucar unipol trademarks material ; single trademark material .
essentially union carbide 's research development activities company-sponsored .
principal research development facilities union carbide indicated discussion properties ( item ) form -k report .
addition facilities specifically indicated , product development process technology laboratories maintained plants .
union carbide spent & dollar ; million , & dollar ; million & dollar ; million company-sponsored research activities develop new products , processes , services , improve existing ones .
environment - see costs relating protection environment pages annual report stockholders note pages thereof .
insurance - union carbide 's policy obtain public liability insurance coverage terms conditions price management considers fair reasonable .
union carbide 's management believes union carbide public liability insurance amount sufficient meet current needs light pending , threatened , future litigation claims .
assurance , however , union carbide incur losses beyond limits , outside coverage , insurance .
insurance subject substantial deductibles .
competition - major products services areas union carbide participates highly competitive .
instances competition comes manufacturers products produced union carbide cases manufacturers different products may serve markets served union carbide 's products .
union carbide 's competitors , companies principally engaged petroleum operations , direct access hydrocarbon feedstocks , greater financial resources union carbide .
number competitors products services areas union carbide active .
individual areas union carbide participates many competitors ; others .
competition primarily price , product performance service customers .
many producers important industry positions polyethylene , union carbide one world 's largest producers .
significant producers dow chemical company , chevron corporation , exxon corporation , mobil corporation , novacor chemicals ltd , quantum chemicals corporation , occidental petroleum corporation , phillips petroleum company , saudi basic industries corporation british petroleum company p.l.c .
union carbide world 's largest producer ethylene oxide/glycol derivatives .
significant producers include shell oil company , dow chemical company , basf aktiengesellschaft , british petroleum company p.l.c. , huntsman corporation , ici p.l.c. , occidental petroleum corporation , hoechst celanese corporation , saudi basic industries corporation .
solvents intermediates emulsion systems , union carbide significant position many product areas .
significant producers include air products chemicals , inc. , hoechst celanese corporation , rohm & haas company , eastman chemical company , shell oil company , exxon corporation , basf aktiengesellschaft quantum chemicals corporation .
union carbide participates wide range specialty chemical product/market areas .
competitive position varies widely one product/market area another .
competitors include number domestic foreign companies , diversified specialized .
union carbide major marketer petrochemical products throughout world .
products corporation markets largely produced united states , competitive products produced throughout world .
addition , corporation plans make significant investments joint ventures .
see pages annual report stockholders discussion .
union carbide 's international operations face competition local producers global competitors number risks inherent carrying business outside united states , including risks nationalization , expropriation , restrictive action local governments changes currency exchange rates .
management 's opinion , current facilities , together planned expansions , provide adequate production capacity meet union carbide 's planned business activities .
capital expenditures discussed pages annual report stockholders .
listed principal manufacturing facilities operated union carbide worldwide .
research engineering facilities noted .
domestic properties owned fee .
union carbide maintains numerous domestic sales offices warehouses , substantially leased premises relatively short-term leases .
principal international operations manufacturing properties owned held long-term leases .
international operations administrative offices , technical service laboratories , sales offices warehouses owned instances held relatively short-term leases instances .
corporation 's headquarters located danbury , connecticut , leased .
principal domestic operations manufacturing facilities principal products manufactured follows : research development carried technical centers bound brook , edison somerset , new jersey ; tarrytown , new york ; cary , north carolina ; washougal , washington ; south charleston , west virginia .
process design engineering conducted technical center south charleston , west virginia , support domestic foreign projects .
principal international operations manufacturing facilities principal products manufactured follows : research development carried international operations facilities antwerp , belgium ; montreal east , canada ; cubatao , brazil ; versoix , switzerland ; jurong , singapore .
september , , u.s. environmental protection agency ( epa ) announced service administrative complaint rhone-poulenc ag company ( r-p ) alleging violations resource conservation recovery act respect operation hazardous waste boiler institute , west virginia .
complaint seeks assess civil penalty & dollar ; , r-p. complaint sustained , agreement r-p corporation , corporation may required indemnify r-p portion penalty ultimately paid r-p. february , , epa issued complaint compliance order corporation alleging violations federal hazardous waste regulations south charleston , west virginia , plant .
complaint seeks civil penalty & dollar ; , .
corporation contesting alleged violations proposed penalty .
march , , epa issued administrative complaint , compliance order notice opportunity hearing corporation alleging violations resource conservation recovery act , amended , texas solid waste disposal act corporation 's texas city , texas , plant .
epa proposes assess civil penalty & dollar ; , .
corporation requested hearing contesting alleged violations proposed penalty .
february , , epa issued complaint corporation alleging violations federal insecticide , fungicide , rodenticide act proposed civil penalty & dollar ; , .
matter concerns discontinued medical instrument sterilant .
corporation voluntarily requested cancellation pesticide registration .
reported corporation 's form -k period ended december , , epa issued administrative complaint corporation november , , alleging violations federal clean air act texas city , texas , plant .
complaint sought civil penalty & dollar ; , .
october , , corporation epa reached settlement matter pursuant corporation agreed pay penalty & dollar ; , .
corporation submit matters stockholder vote last quarter .
market dividend information corporation 's common stock contained pages annual report stockholders .
stock exchanges stock traded listed page annual report stockholders .
declaration dividends business decision made time time board directors based corporation 's earnings financial condition factors board considers relevant .
number stockholders record corporation 's common stock contained page annual report stockholders .
information pertaining consolidated operations included captions `` income statement , '' `` balance sheet ( year-end ) '' , dividend information included caption `` data '' selected financial data page annual report stockholders .
consolidated balance sheet union carbide corporation subsidiaries december , , consolidated statements income , stockholders ' equity cash flows years three-year period ended december , , together report thereon kpmg peat marwick llp dated january , , contained pages annual report stockholders .
quarterly income statement data contained page annual report stockholders .
item .
changes disagreements accountants accounting financial disclosure union carbide disagreements covered item kpmg peat marwick llp , independent auditors .
background information directors union carbide corporation whose terms expected continue annual meeting stockholders persons nominated become directors , see pages proxy statement annual meeting stockholders held april , .
c. peter mccolough , age , director corporation since , stand reelection annual meeting stockholders cease director time .
principal executive officers corporation follows .
data march , .
family relationships officers directors corporation .
arrangement understanding officer person pursuant officer elected officer .
officer elected board directors serve next annual meeting stockholders successor elected qualified .
table next page gives summary positions held least past five years officer .
officers employed corporation subsidiary corporation past five years .
: part item .
business registrant , incorporated december , serves business , professional educational markets around world information products services .
key markets include finance , business , education , law , construction , medical health , computers communications , aerospace defense .
multimedia publishing information company , registrant employs broad range media , including books , magazines , newsletters , software , on-line data services , cd-roms , facsimile television broadcasting .
registrant 's products services face substantial competition variety sources .
registrant 's , employees located worldwide .
perform vital functions analyzing nature changing demands information channeling resources necessary fill demands .
virtue numerous copyrights licensing , trade , agreements , essential business , registrant able collect , compile , disseminate information .
substantially book manufacturing magazine printing handled number independent contractors .
registrant 's principal raw material paper , registrant assured sources supply , competitive prices , adequate business needs .
descriptions company 's principal products , broad services markets , significant achievements hereby incorporated reference exhibit ( ) , pages ( textual material ) registrant 's annual report shareholders .
information industry segments relative contribution industry segments registrant subsidiaries operating revenue operating profit geographic information three years ended december , identifiable assets segment end year , included exhibit ( ) , page registrant 's annual report shareholders hereby incorporated reference .
item .
properties registrant leases office facilities locations , united states .
addition , registrant owns real property locations ; united states .
principal facilities registrant follows : registrant 's major lease covers space headquarters building new york city .
building owned rock-mcgraw , inc. , corporation registrant rockefeller group , inc. sole shareholders .
registrant occupies approximately , square feet rentable space -year lease includes renewal options two additional -year periods .
addition , registrant subleases account approximately , square feet space periods years .
largest complex owned registrant located hightstown , nj houses offices accounting operations , data processing services , service departments warehouse .
registrant consolidated domestic book distribution operations consolidating distribution operations blue ridge summit , pa hightstown , nj westerville blacklick , oh .
warehouse hightstown , nj leased tenant .
warehouse blue ridge summit , pa vacant .
registrant subsidiaries defendants numerous legal proceedings united states abroad , neither registrant subsidiaries party , properties subject , known material pending legal proceedings registrant believes result material adverse effect registrant 's financial statements business operations .
item .
submission matters vote security holders matters submitted vote registrant 's security holders last quarter period covered report .
executive officers registrant full-time employees registrant five years except robert e. evanson , thomas j. kilkenny barbara b. maddock .
mr. evanson , prior becoming officer registrant february , , executive vice president , finance operations registrant 's educational professional publishing group since october .
previously , executive vice president chief financial officer macmillan/mcgraw- hill school publishing company july october , held various executive positions harcourt brace jovanovich , inc. .
mr. kilkenny , prior becoming officer registrant december , , director registrant 's corporate audit department since october , .
previously ernst & young llp .
ms. maddock , prior becoming officer registrant august , , senior vice president , human resources cigna healthcare july july .
previously , philip morris companies , inc. held number human resources positions .
mr. landes retired officer registrant december , .
part ii item .
market registrant 's common stock related stockholder matters approximate number holders company 's common stock february , , .
note : dividends per share common stock reflect -for- stock split approved board directors january , .
prior periods restated reflect split .
information concerning matters incorporated herein reference exhibit ( ) , page annual report shareholders .
item .
selected financial data incorporated herein reference exhibit ( ) , annual report shareholders , page page .
item .
management 's discussion analysis financial condition results operations incorporated herein reference exhibit ( ) , annual report shareholders , pages page .
item .
consolidated financial statements supplementary data incorporated herein reference exhibit ( ) , annual report shareholders , pages page .
item .
changes disagreements accountants accounting financial disclosure none part iii item .
directors executive officers registrant information concerning directors incorporated herein reference registrant 's definitive proxy statement dated march , annual meeting shareholders held april , .
item .
executive compensation incorporated herein reference registrant 's definitive proxy * statement dated march , annual meeting shareholders held * april , .
item .
security ownership certain beneficial owners management incorporated herein reference registrant 's definitive proxy statement dated march , annual meeting shareholders held april , .
item .
certain relationships related transactions incorporated herein reference registrant 's definitive proxy * statement dated march , annual meeting shareholders held * april , .
part iv item .
exhibits , financial statement schedules , reports form -k. ( ) .
financial statements .
.
financial statement schedules .
mcgraw-hill companies * index financial statements * financial statement schedules [ table omitted ] schedules omitted since required information present present amounts sufficient require submission schedule , information required included consolidated financial statements notes thereto .
financial statements listed index included annual report shareholders year ended december , hereby incorporated reference exhibit ( ) .
exception pages listed index , annual report shareholders deemed filed part item ( ) ( ) .
( ) ) exhibits .
( ) articles incorporation registrant .
( ) by-laws registrant .
( ) indenture dated june , registrant , issuer , bank new york , trustee , incorporated reference registrant 's form se filed august , connection registrant 's form -q quarter ended june , .
( ) instrument defining rights security holders , certificate setting forth terms registrant 's .
& percent ; notes due , incorporated reference registrant 's form se filed august , connection registrant 's form -q quarter ended june , .
( ) instrument defining rights security holders , certificate setting forth terms registrant 's medium-term notes , series , incorporated reference registrant 's form se filed november , connection registrant 's form -q quarter ended september , .
( ) rights agreement dated october , registrant manufacturers hanover trust company , incorporated reference registrant 's form se dated october , connection registrant 's form -a .
( ) * restricted stock award agreement dated december , incorporated reference registrant 's form se filed march , connection registrant 's form -k year ended december , .
( ) indemnification agreements registrant directors certain executive officers relating said directors ' executive officers ' services registrant , incorporated reference registrant 's form se filed march , connection registrant 's form -k year ended december , .
( ) * registrant 's stock option plan officers key employees , incorporated reference registrant 's form se filed march , connection registrant 's form -k year ended december , .
( ) * registrant 's key employee stock incentive plan , incorporated reference registrant 's form -k year ended december , .
( ) * registrant 's key employee stock incentive plan , incorporated reference registrant 's form -k year ended december , .
( ) * registrant 's key executive short term incentive compensation plan , incorporated reference registrant 's form -k year ended december , l .
( ) * registrant 's key executive short-term incentive deferred compensation plan .
( ) * registrant 's executive deferred compensation plan , incorporated reference registrant 's form se filed march , connection registrant 's form -k year ended december , .
( ) * registrant 's senior executive severance plan , incorporated reference registrant 's form se filed march , connection registrant 's form -k year ended december , .
( ) credit agreement dated november , among registrant , banks ' signatory thereto , bankers trust company , agent incorporated reference registrant 's form se filed november , connection registrant 's form -k dated november , .
( ) first amendment credit agreement dated november , among registrant , banks ' signatory thereto , bankers trust company , agent , incorporated reference registrant 's form -k dated november , .
( ) second amendment credit agreement dated november , among registrant , banks ' signatory thereto bankers trust company , agent , incorporated reference registrant 's form -k dated november , .
( ) partnership interest purchase agreement , dated october , , respect partnership interest macmillan school publishing , inc. macmillan/mcgraw-hill school publishing company incorporated reference registrant 's form -k dated october , .
( ) trademark purchase sale agreement ( macmillan ) , dated october , , incorporated reference registrant 's form -k dated october , .
( ) trademark purchase sale agreement ( merrill ) , dated october , , incorporated reference registrant 's form -k dated october , .
( ) registrant 's employee retirement account plan supplement , incorporated reference registrant 's form se filed march , connection registrant 's form -k year ended december , .
report , except portions thereof expressly incorporated reference form -k , furnished information commission deemed `` filed '' part form -k. reports form -k filed registrant last quarter .
exhibits relate management contracts compensatory plan arrangements .
pursuant requirements section ( ) securities exchange act , registrant duly caused annual report signed behalf undersigned , thereunto duly authorized .
* pursuant requirements securities exchange act , report signed march , behalf registrant following persons signed capacities set forth respective names .
registrant 's board directors comprised fifteen members signatures set forth individual board members , constitute least majority board .
ideology genre british antirevolutionary drama jeffrey n. cox first category , represented works dent 's bastille ( royal circus , ) , john st. john 's island st. marguerite ( drury lane , ) , charles bonnor 's picture paris year ( covent garden , ) , offered london theater-goers opportunity cheer actions people paris liberated bastille dent 's play freed man iron mask st. john 's .
plays celebrate mass action trace movement enclosed spaces past-the prison , castle , convent-to open spaces liberated future , movement marks parallel revolutionary festivals analyzed mona ozouf .
fact , many plays end festivals , public liberation also romantic union , erotic liberation seen arise political liberty .
turn erotic even clearer potentially radical dramatic form day , gothic .
gothic drama may roots plays horace walpole 's mysterious mother , become major force british stage , year bastille publication ann radcliffe 's first novel .
argued elsewhere gothic read time ideologically charged form , reading revealed powerfully coleridge 's biographia defines gothic `` modern jacobinical drama . ''
present purposes , important note gothic , traces liberation lovers past restrictions imposed cruel fathers , lascivious lords , fanatic monks moves rhythms revolutionary spectacular ; instead emphasizes erotic quest villain-hero pursues pleasure defiance limits , gothic portrays individual rebellion .
gothic seen embracing either individual collective revolt , celebration erotic liberation particularly troubling defenders official morality culture .
j. c. cross 's julia louvain ; , monkish cruelty , taken told `` paragraph newspaper french revolution '' ( ) staged royal circus , offers kind compendium features prorevolutionary drama .
engages historical spectacle - drawing upon actual event seeming invoke patters revolutionary festival - gothic .
tells story julia , loved clifford also sought noble st. pierre .
rejects libidinous aristrocrat , imprisoned loathsome convent .
play climaxes crowd , led officers revolution , storms convent clifford liberates julia dungeon .
arising counter plays , antirevolutionary drama also faced ronald paulson defines central problem artistic attempts represent revolution .
since revolution seen unprecedented event - even burke called `` astonishing hitherto happened world '' - use traditional forms images present would misrepresent uniqueness .
genre one use event sui generis ?
one stage conservative version radically new events revolution ?
anti-jacobin , introducing poetry section , makes , albeit humorously , astonishing suggestion - poetry revolutionary age might become revolutionary , might genre conservative poet adopt : `` whether good morals , call good politics , inconsistent spirit true poetry-whether 'the muses still freedom found ' aversion regular governments ... able find one good true poet , sound principles sober practice . ''
course , poetry anti-jacobin demonstrates , conservatives write .
one response situation , one adopted anti-jacobin , turn parody , attempt undo revise forms adopted one 's opponents .
significant greatest antirevolutionary art period created caricaturists antirevolutionary dramas found stage success tended satires jacobins .
another course react new forms arising within british theaters return traditional tragedy , particularly neoclassical tragedy , declaration formal terms revolution new history finally spoke noble individuals popular action .
discover two key targets conservative drama 's revisionary tactics satire appeared anti-jacobin june .
weekly founded group pitt 's supporters around george canning , made undersecretary foreign affairs ; included john hookham frere , whose adaptation octava rima would late inspire byron , george ellis , earlier proved satirist whigs , , editor , william gifford , brought , canning 's biographer tell us , could provide `` thoroughly brutal spirit . ''
whether journal financial support government , political support series tory aristocrats , rumored pitt contributed journal 's parodies , including great satire jacobin drama entitled rovers ; double arrangement .
play attacks calls german school drama-what coleridge later , perhaps recalling piece , relabels `` modern jacobinical drama ( , german drama , appropriate designation ) . ''
school seen comprising one hand gothic hand plays literary history identifies drama sturm und drang , plays seen anti-jacobin immoral filth preaching `` reciprocal duties one husbands one wives '' ( ) .
, play 's authors object british dramas imitate foreign models order bring stage , first , acts successful mob violence authority church nobility , second , ideology sexual liberation .
gothic drama satirized story one rogero , imprisoned abbey father loving woman beneath station .
dungeon provides opportunity recite litany gothic clich�s : scene changes subterranean vault abbey quedlinburgh ; coffins , 'scutcheons , death 's heads cross-bones.-toads , loathsome reptiles seen traversing obscurer parts stage.-rogero appears , chains , suit rusty armour , beard grown , cap grotesque form upon head.-beside crock , pitcher , supposed contain daily allowance sustenance.-a long silence , wind heard whistle caverns .
( ) rogero liberated dungeon final scene mob action mimics gothic julia louvain island st. marguerite , matter , dent 's bastille ; play ends figures traditional authority , prior rogero 's father , count , led chains .
action liberators undercut , however , band-led man thought waiter revealed `` waiter , knight templar `` ( ) -is unable defeat body `` choristers lay-brothers '' puddingfield beefington , two british barons exile awaiting signing magna carta , call battering ram roman legion appears complete assault .
single scene parodies many central images ideas jacobins-the appeal roman precedent , admiration saxon liberty , mention belief action people .
dramatic image people liberating castles convents ridiculed .
clearly nobleman , even exiled nobleman , roman general , even caught time warp , could complete heroic action ; waiter-not even one also knight templar-could ever change history .
object satire-the popularity german plays schiller 's robbers cabal love , kotzebue 's stranger , goethe 's stella - announced prologue : to-night bard , scorns pedantic rules , plot borrow 'd 'drom german schools ; - german schools - dull maxims bind bold expansion th'electric mind .
fix 'd 'do period , circled space , leaps flaming bounds time place .
round dark confines forest raves , gentle robbers stocks gloomy caves ; tells bad ministers shocking things , reigning dukes like tyrant kings ; two swains one nymph vows may give , two damsels one lover live !
( ) passage makes important link political resistance authority embrace sexual freedom .
connection heart anti-jacobin 's vision , made clear prospectus , identifies enemy `` jacobinism shapes , degrees , political moral , public private , whether openly threatens subversion states , gradually saps foundations domestic happiness . ''
view mr. higgins , fictitious jacobin author rovers , german drama calls new `` system comprehending politics , religion , morals manners , generally whatever goes composition holding together human society ; total change revolution absolutely necessary '' ( ) .
within play , attack upon domestic happiness traced relations matilda , rogero 's love mother children , also borne children casimere married cecilia ; cast list includes children matilda casimere , children matilda rogero , children casimere cecilia along `` several children ; fathers mothers unknown '' ( ) .
political revolution abhorrent , prospect sexual liberation-particularly liberation female sexuality-that truly terrifying .
position adopted anti-jacobin neatly summed william cobbett poetic epistle editor , gifford , satire baviad .
cobbett joins gilford attacking playwrights `` gothic hands social quiet laid , / rave , unmindful storm , / call lust refinement , anarchy reform . ''
double assault upon popular rebellion sexual liberation defines project antirevolutionary drama .
project , ideological generic , seeks defeat dangerous erotic power unleashed gothic revolutionary romances appeal domesticity patriarchal power formal terms , attempt transform gothic domestic melodrama .
also struggle replace image mass action conspiracy theories isolated , ambitious men manipulating foolish people-in formal terms , conversion revolutionary spectaculars dent 's bastille neoclassical tragedies intrigue .
ii attack upon french revolution site sexual excess established early , , example , burke 's reflections revolution france , paulson among others pointed .
burke first works establish french royal family model domestic love loyalty .
louis xvi , difficulty consummating marriage , hardly made ideal model patriarchal potency , burke transforms image manly kingly prowess .
figure louis confronting mob versailles burke offers us perfect father , husband , ruler : `` man , became feel wife children , faithful guards person , massacred cold blood ; prince , became feel strange frightful transformation civilized subjects , grieved , solicitous '' ( ) .
marie antoinette , anything , harder case , known flirtatiousness revealing dress attacked adulteress , lesbian , child abuser , even incestuous lover .
burke 's famous passage queen-rising complaint `` age chivalry gone '' -describes possessing beauty , `` glittering like morning star , full life , splendor , joy , '' also embodying `` lofty sentiments '' `` dignity roman matron '' ( - ) .
thus manages combine physical charm iron-clad domestic virtue roman wife mother .
radical comedy satire comedy nihilism , comedy celebration references powerlessness good - good powerlessness .
jerome a. miller laughter absurd economy celebration phrase philosophy comedy ominous ring .
evokes image philosophy stooping conquer yet another dimension human experience - bringing sober light bear especially dark corner cave dwell .
philosophy , usual , assumes position master term , reduces comedy status objective genitive .
philosophy traditionally claimed privileged position ground alone provide ultimate rational explanation experiences scrutinizes .
genitivity genitive phrases philosophy religion philosophy art meant taken seriously : implies religion art must turn philosophy find identity ; source seriousness progenitor legitimacy .
moreover , philosophy holds monopoly ultimate questions sovereignty ultimacy seems beyond question .
philosophy comedy suggests , like everything else , comedy subject philosophy 's authoritative judgment .
would , indeed , case - fact comedy laughs cries attempts made philosophy master . '
chance philosophy might possibly last laugh .
laughable thing whole universe philosophy , pretension ultimately serious , beyond question , exempt fallibility .
engenders laughter philosophy 's attempt subsume laughter , silence philosophical seriousness , deny comedy performances .
funniest humorless philosophy , refusal laugh ridiculousness .
comedy 's point view , philosophy never hilarious speaking seriously .
let comedy , try subsume , fact allow voice , let play practical jokes make us butt merciless satire - would alternative philosophy comedy conventional sense .
comedy , allowed free rein , turns kind ultimacy , syllabus unavoidable banana peels , tack put every one assumptions ?
would philosophy comedy regimen entirely different genitive .
mean comedy would assume regal bearing presume occupy privileged position claimed philosophy - would change roles leave old regimen intact .
mean , rather , comedy may able generate philosophy eschews privilege permeated sense ridiculous ; philosophy , yes , would ultimate impossible transcend - , however , virtue heights would brought comic deconstruction .
philosophy comedy sense would like explore .
let us begin satiric irreverence , body announcing noises occasions supposed completely efface : body full sound fury , apparently signifying nothing .
ordinarily , try make sounds conform etiquette sense inconspicuously deferentially serve meanings .
even music sound come surrenders rhythm , harmony , melody - unless someone listening p. d. q. bach , striking exact wrong note , lets sound stand , naked preposterous , absurdity revealed .
body visible see 's face , even make-up dissemble natural surface ; face disguises body - something like cyrano 's nose gap letterman 's teeth reveals .
cover parts body bodily hard reduce sense , make serve signifying purpose .
body never quite holds together , even subjected exacting surveillance diet exercise ; aerobic prevents fated excretions unbidden erections .
still , higher , important signifying purposes , graver , compelling exigence overcome gravity body : sacred event begins , surrounded taboo sound sort - sacral silence spectators participants alike feel compelled respect .
, children especially quick sense , silence , even broken inappropriately , verge funny : part incongruity sudden seriousness ordinary manner , primarily , assuming etiquette , aspire seriousness beyond us .
manners incumbent us enter sacred space wedding funerals - special garb , dignity ritual movement , solemn grace ceremony - serve eliminate hint slippery awkward body , excesses frailties , feckless demands inescapable incompetencies .
keep straight face chance see preposterous body moment trying take seriously .
minister stutters marriage ceremony four weddings funeral discombobulated seriousness occasion makes travesty .
funny situations incongruity earnest solemnity body virtue must enacted .
body instrument replace symbol contest ; inescapably us .
ridiculousness body performs solemn rituals profanes .
liturgy liable decompose comedy .
unable detach body , never feel seriousness take wholly safe secure .
satirist , ombudsman ridiculous , pulls ground feet authorized insure sacred reverenced blasphemed : comedian reveals , authorities us , bodies subject incompetencies , fall fall-ible subject institutions preside .
lear 's fool would love turn shakespeare 's play comedy exposing king 's repressed absurdities .
one purports exercise power behalf sacred order exempt absurdities , even held veneration sanctuary , capitol , academy .
places could kept wholly sacrosanct everything ridiculous - means every human - excluded ; preside must try harder anyone else disassociate ridiculous precisely obvious incongruities might someone incompetent fully control bowels paragon - founding paradigm wisdom , ultimately sacred becomes accessible us .
similarly , ridiculous , kierkegaard reminds us , man plight eternal troth beloved , unworthy touch , presenting body preposterous conditions .
laugh incongruities appreciate get painfully funny point .
high comedies like pygmalion misanthrope , incongruity may caused overt bodily affront turn vulnerability threatens bring low ( usually male ) protagonist ; even lowest comedies , animal house , depend appreciating crudities body profane .
body gets point , even point literally preposterous idea mind master body .
indeed , normal intelligence easily taken conventional assumptions incapable suspecting incompetencies frailties disguise , takes eccentricity genius peculiar genius eccentricity hit funny bone exactly right angle , spring punch line right moment , exactly right inflection .
kind prudence ethics traditionally overlooks , comic point view , right act right time right way always , viewpoint conventional morality , impropriety , one thing done .
hence unnerving perversity comic , freakish character gumpish genius , dangerous , anarchic - groucho marxist- import wisdom .
wisdom , nevertheless : comic cuts close bone , makes us realize things determined deny overlook , exposes us points vulnerable .
located , hesitate inflict wound , even mortal one .
especially mortal one , stoops conquer , miss hardcastle sets expose flaw , fault , incompetence , fallibility marlowe spent life trying overcome repress .
gives comic wisdom ultimacy , makes wisdom mere wit cleverness , shows mercy .
stop reminding mind body : reminds us whole liable nothingness escape .
black comedy beckett exposes ultimate preposterous incongruity - , would , presume , mercy nothingness , little bits nothing .
means satiric irreverence thrives presumptions pretensions undermines .
ridiculous parasitic upon higher sense , absurdity depends meanings take seriously .
humor banana peel sight hegelian slipping .
comedy 's incongruities deconstructive , deconstruction comic genius : another theory conventional sense comedy carried inner sanctuary philosophy satirize philosophy takes seriously .
comedy taken seriously ?
comedy taken seriously ( comic ) misreading meaning ?
brilliance deconstruction imply comedian deserves exemption deconstruction ?
comedy deconstruction nothing , even comedian , meant exempt ?
let us consider last possibility .
requires comedians laugh .
, eccentricities comic logic complicated peculiar paradoxes self-reference .
sometimes claimed self-referential statements semantically incoherent , statement language , order coherent , must belong meta-language located one level language .
case , would possible radically critical oneself differentiating oneself , raising oneself , self criticized .
attractive proposition : criticize ... escaping higher level .
one could get jump one 's possible critics making meta-move oneself , process end even higher position occupied .
distinguishing critic self criticized , deconstructionist deconstructed , wry ironist object ironies , person laughs person laughed - even though occupy body - able laugh way improves stature .
bodies technologies : dora , neuromancer , strategies resistance high technology networks make possible deluge texts surrounding us .
swim flow information , provided ( drowned within ) interpretations representations .
high technology changed way capital functions , makes possible electronic format journal .
new relationship bodies technologies , seemingly , unprecedented modern capitalism .
donna haraway , manifesto cyborgs '' ( ) , writes post-natural present late twentieth-century machines made thoroughly ambiguous difference natural artificial , mind body , self-developing externally designed , many distinctions used apply organisms machines .
machines frighteningly lively , frighteningly inert ( ) .
, human capacity generate make sense information surpassed computers , challenged deluge texts ( literal , aural , visual ) surround us .
baudrillard 's response deluge triggered quick spin radio dial : longer succeed knowing want , space saturated , pressure great want make heard ( ) .
theorists many disciplines engaged process articulating function effects high technology ; many argued , baudrillard , human condition transformed encounter unique unprecedented power high technology .
assuming material uniqueness encounter high technology dangerous ; assumption obviates important precedents may help us strategize resistance gradual willing accommodation machine '' ( gibson , ) .
freud 's clinical methods , construction relationship patient therapist , example , strikingly similar current encounter bodies technologies .
look freud 's account treatment dora makes obvious decidedly low-tech version deluge texts , shows way therapeutic construct incorporated resistance .
possibilities resistance new deluge ?
question provided impetus vital , absolutely necessary , discussion strategies .
show essay , responses symptomatic failure resistance technologies early twentieth century .
strategies resistance often incorporated systems , strengthening resisted .
juliet mitchell described function resisting space : [ resistance ] set precisely ludic space , area imaginary alternative , symbolic alternative .
carnival disruptive law , disrupts within terms law ( mitchell , ) .
hope provide strategies , historical warnings , may help one actualize resist power time possibility seems dismal .
haraway reminds us , hope pragmatism , dealing technological determinism , historical system depending upon structured relations among people ( ) .
historical system includes interaction bodies technologies implications encounters , referred essay cyborg politics .
origin cyborg politics n't begin late twentieth century , however , broad tradition positing scientific technical solutions free humans pain solve problems human condition , particularly problems originate machine technology , within body .
foucault given us description emergence bio-technical power seventeenth century ; description power maps onto twentieth-century concern bodies technologies : discipline may identified neither institution apparatus ; type power , modality exercise , comprising whole set instruments , techniques , procedures , levels application , targets ; physics anatomy '' power , technology .
( ) within early twentieth-century foucaultian formation , freud emerges mental technologist industrialist , producing truth mind body within critical tools psychotherapy .
freud constructed method whereby mind , largely abandoned world religious therapies , treated empiricists , built upon work psychiatrists french school : charcot , georget , pinel ( goldstein , - ) .
psychotherapy new disciplinary technology , unique unto science treated mind machine ( method previously visited upon body ) .
freud ushered western twentieth century industrialist approach soul , fracturing inner self two : conscious unconscious drives .
within new science , freud 's clinical approach , cartesian dualism mind/body breaks : mind divided conscious/unconscious .
result , mind longer one unitary term correspond binary opposite , body .
disruption could promising : mind/body corresponded male/female , would seem pair binary oppositions would longer able function respect gender .
yet deconstruction oppositional pairs serves strengthen others , raises thorny questions freud 's treatment dora .
, , becomes relationship mind body within freudian construct ?
disruption mind/body dualism mind fractured two distinct entities , affect clinical practice ?
freud changed pairs , least , expanded way function : patient 's experiences , described patient , informed unconscious mind way evident patient .
deconstructing mind/body separation , freud constructed new oppositional pair place , conscious/unconscious .
relations conscious mind body obvious patient , less important fixing machine relationship unconscious mind body .
relationship arbiter body 's functions conscious mind , could one go fixing ?
one could n't ; therapist called repair .
unconscious drives given interpretation therapist .
treating machinery mind , freudian therapists given interpretive duty constructing desire representing inner self .
philip reiff , introduction dora , captures perfect circularity freudian psychotherapy enacted clinical practice : presuming patient incapable impartial judgment , therapist empowered disregard patient 's denials .... patient says : may think meant say something insulting 've intention .... analyst may conclude , , mean say something insulting .... ( ) also evident reiff 's description resistance therapist incorporated , neutralized , within therapy .
freudian therapeutic situation cybernetic network resistance functions support system .
clinical practice potential disruption dualisms promised freudian theory recuperated .
freud constructed impenetrable defense therapist obvious .
retrospect , 's easy ( albeit reductive ) view freud 's incorporation resistance therapies ( prerequisite therapy ) frustrated empiricist 's attempt fit mind structure empiricism .
patient/therapist opposition constructed place mind/body opposition , re-enacted male/female .
perhaps freud 's construction impenetrable position therapists , utterly penetrated position patients , created backlash material moment male/female became disengaged mind/body .
rate , context utterly changed patient psychotherapy .
beginnings answer question gender difference therapist/patient relationship lie asking following question : treated ?
men rarely caught penetrated '' side therapist/patient relationship .
although male/female longer enacted mind/body , another structure excluded men needing interpretive therapy : impetus treatment resistance part patient .
philip reiff characterized category patient introduction dora wrote , neurotic makes many rejections ( ) .
although men longer excluded category patient , unconscious drives , prerequisite treatment often hysteria neurosis .
hysteria term used categorize actions seen , historically , particular women , although freud paris school 's characterization hysteria expressly exclude men .
jan goldstein documented hysteria flirted nineteenth-century french male novelists , argues literary interest disease included one components fascination 'otherness , ' tendency recognize aspects self enlist service self-discovery ( ) .
goldstein 's theory would also explain flaubert never entered therapy , despite identifying hysteric .
fiction , flaubert wrote hysteria female characters , french novelists mentioned goldstein 's essay .
dora 's treatment , , interest self-discovery , interest father .
dora brought freud effort get dora accept father 's affair frau k. father also needed dora respond herr k could get game partner-swapping continue go smoothly : attempts swap partners herr k offering daughter , dora , herr k , exchange herr k 's wife .
play substitutions , begun father , certainly asks seen machine .
desiring machine substitutions made : slots filled ( speak ) eclipse individual desire position .
particularly true dora 's case .
dora put treatment , freud writes [ ] objected pulled game entirely , time fascinated wanted play ( ) .
time treatment begun , dora suicidal , resisting herr k. 's advances , first occurred years old. ``
suddenly clasped girl pressed kiss upon lips .
surely situation call distinct feeling sexual excitement girl fourteen never approached .
dora moment violent feeling disgust tore free man ... '' ( ) .
freud writes behavior child fourteen already entirely completely hysterical '' genital sensation would certainly felt healthy girl circumstances ( ) .
dora 's resistance herr k. 's advances provided freud cornerstone psychology neuroses : reversal affect .
without dora 's bodily resistance herr k. , freud would never able treat first place .
without dora 's repeated verbal resistance freud 's suppositions , could n't written repressed desires nearly everyone game . ''
interestingly enough , interpretation schreber 's memoirs nervous illness , freud n't perceive indications approach could inhibit treatment negating patient 's interpretations .
freud 's textual analysis memoirs , titled psychoanalytic notes autobiographical account case paranoia ( dementia paranoides ) '' , ignores obvious : schreber able treat via process writing interpretation .
schreber writes gratitude toward professor fleschig , doctor , helping scheber recover , manner hedged doubts reservations subverts expressed appreciation ( chabot , ) .
schreber n't give credit recovery doctor charge treatment , blames doctor 's inability recognize patient human high intellect , uncommon keenness understanding acute powers observation ( memoirs , ) .
tell us freud 's understanding schreber 's treatment ?
freud n't extrapolate schreber 's therapeutic process clinical method ; ignores schreber 's experience points healing power patient 's interpretation .
patient 's story , moreover , must systematically negated , treatment dora .
synderesis , spark conscience , english renaissance remarkable fact jerome 's single citation commentary year ezekiel 's inaugural vision led medieval transformation redefinition european idea conscience would endure late seventeenth century .
although argued reference synteresis ( later transliterated latin english synderesis synteresis ) simply scribal error , also possible appropriated word lost source added fourth element plato 's tripartite soul interpretation ezekiel 's description throne god .
whatever origin word , however , concept expressed appears filled logical need , probably accounts thorough development elaboration middle ages series commentators peter lombard jean gerson .
treatment synderesis three centuries established general definition , posed set attendant logical psychological problems , invented supplemental terminology , expanded rhetorical meaning hrough biblical exegesis .
synderesis played essential role scholastic analysis man 's conscience , thinking moral matters , psychological response conflicting impulses .
stoic patristic ancient origins subsequently hedged safeguarding qualifications pelagian implications , paradoxical assertion man 's spark deiformity elaboration , within systematic abstractions scholastic logic , revealed truth man made image likeness god ( genesis : ) .
accordingly , despite invariably sinful conduct , knew better without excuse ( romans : ) .
idea synderesis expression , terms scholastic psychology , man 's postlapsarian recognition natural law right reason .
heart theory synderesis lay emphatic , qualified , endorsement light nature consequent assertion dignity man .
strength medieval tradition thought synderesis reappeared inevitably discussions conscience renaissance .
slowly became clear , however , rational affirmations implications concept calvinist , skeptical , fideist beliefs sixteenth century , protoscientific , secular , empiricist intellectual world coming birth following age .
result term `` synderesis suffered gradual eclipse , retaining life decadent scholasticism universities .
medieval association synderesis two synonymous terms , spark `` natural instinct , two descriptive biblical expressions , spirit man candle lord , '' allowed metamorphosis take place .
thus ancient idea initially received definition technical term scholastic anthropology survived new guises continued play role late renaissance thought time locke butler .
history synderesis forms part background seventeenth-century speculation innate ideas man 's moral sense .
two brief sentences passage became touchstone later commentators jerome analyzed meaning man , lion , ox , eagle , appear four creatures support throne god ezekiel 's vision : people interpret man , lion ox appetitive parts soul , following plato 's division , calls logikon thymikon epithymetikon , locating reason brain , emotion gall bladder , appetite liver .
posit fourth part beyond three , greeks call synteresin : spark conscience even extinguished breast cain turned paradise , discern sin , overcome pleasures frenzy , meanwhile misled imitation reason .
reckon , strictly speaking , eagle , mixed three , corrects go wrong , read scripture spirit maketh intercession us groanings uttered ( romans : ) man knoweth things man , save spirit man ?
( corinthians : ) ... however , also see conscience cast people , neither shame insight regarding offenses , loses place .
since source found jerome 's vague reference greek ( byzantine ? )
original use word specific sense , account remains initial definition synderesis mean con science pan aspect conscience .
word derived greek verb tereo ( watch preserve ) accordingly means preservation power preserves .
identifying synderesis fourth , independent , superintendent part soul , placing apposition metaphoric spark conscience ( scintilla conscientiae ) , citing story cain exemplify inextinguishability , explicating referring biblical spirit man , proceeds , jerome established frame discourse dominated subsequent discussion .
jerome 's reference synderesis might remained forgotten observation two citations propelled mainstream medieval thought .
although quote word synteresis , peter lombard made reference jerome 's passage sentences ( ) , became standard theological textbook period .
context discussion choose follow evil course action continuing experience simultaneous attraction good .
numerous commentaries sentences later discussions powers soul , philosophic definition concept synderesis evolved existence central importance become familiar assumptions philosophy middle ages .
synderesis eventually understood innate inclination habit first principles practical reason good evil .
source infallible natural intuitions basic moral ; natural law , principles recognized embraced immediately , terms understood .
exercised inextinguishable authority correcting mistaken inclinations judgments irascible , concupiscible , rational powers soul .
light nature dictamen rationis linked ratio sublimior st. augustine source principles upon conscience acted failed act ; taken together conscience , john damascus pointed , force law mind murmuring inclining man good .
yet merely relic remnant original moral integrity lost mankind fall .
paradoxical mixture strength weakness well expressed metaphor spark , suggested purity essential light heat midst dead ashes fragility weakness threatened extinction .
vestige man 's original rectitude ironic pathetic reminder image god man created .
jeremiah ( : ) paul ( romans : ) understood medieval exegetes describing synderesis spoke law written heart rendered man inexcusable .
certain examples universal moral principles natural law recognized synderesis usually presented discussions nature ; included : good avoid evil '' ; god worshipped '' ; others want done .
principles , came argued , served major premises syllogisms logically underlay human moral actions .
premises , recognized synderesis non-deliberative intuition , always remained necessary , inviolate , unchangeable , judgements judgments discursive reason conscience minor premise could mistaken ; introduced possibility error process moral reasoning .
second citation equal perhaps greater importance bringing term synderesis general use .
jerome 's entire comment incorporated ordinary gloss ( ) part marginal explication notoriously perplexing book passage bible .
authority influence gloss well illustrated fact commented sentences invariably mined gloss 's quotation jerome arguments discussions synderesis .
fact , examine widening circles meaning surround synderesis , readily apparent , almost without exception , center remains jerome 's sentences .
ambiguity arising apposition unfamiliar word `` synderesis phrase spark conscience led one two conclusions : synderesis simply another name , albeit greek technical name , conscience , synderesis distinct specific part aspect conscience , called spark .
first view led indiscriminate use synderesis conscience confused greek synteresis similar word conscience syneidesis .
second view resulted independent semantic identity history term scintilla `` spark .
jerome adds fourth term confusion , following lead origen gregory nazianzus , puts synderesis spark conscience apposition biblical expression spirit man .
uncertainties rooted ambiguous appositions flowered expanding definitions varied use synderesis well seventeenth century ; contrast aura technical precision attended term rebirth christian speculation middle ages .
given uncertainties , appropriate prophetic peter lombard , first notable quotation jerome 's passage , ignored synteresis altogether substituted superior .
.
.
scintilla rationis jerome 's scintilla conscientiae .
despite new term , little doubt peter meant refer conscience , understood .
use expression scintilla rationis , however , behind almost certainly lay influence augustine 's identification , city god , scintilla ration image god man , behind lay earlier greek tradition exemplified tatian 's reference soul '' retaining , , spark power certainly promoted substitution scintilla , kind shorthand , synderesis .
also doubt scintilla continued carry overtones meaning derived association jerome 's passage con science spirit man .
twelfth thirteenth centuries scintilla began take life striking prevalent metaphor among alternative descriptive terms synderesis .
pressed service wrote mystical tradition .
bonaventure , example , summarizes six degrees powers soul , rising external internal , temporal eternal , senses , imagination , reason , understanding , intelligence , tip mind , spark moral discernment ( et , apex mentis , seu , synderesis scintilla ) .
idea spark vunkelin central meister eckhart 's explanation mystical experiences teachings .
expression views metaphorical language may resulted condemnation heretical pope john xxii , religious philosophic ideas fact traditional orthodox .
example , although first employ vernacular equivalent scintilla , recent study eckhart 's thought maintains identified vunkelin ratio superior introduced medieval psychology really new factor regarding human cognitive capabilities . ''
time jean gerson end fourteenth century synderesis afloat sea metaphors explanatory circumlocutions .
definition terms function powers soul gerson 's de theologia mystica , synderesis followed acknowledgment known variety names .
gerson understands synderesis highest affective powers , corresponding interacting simplex intelligentia ( pure intelligence ) cognitive powers ; defines appetitive power soul receives certain natural inclination good immediately god , led follow good motion presented apprehension pure intelligence .
conscientiously adds : refer synderesis , however , names : either practical habit principles , spark intelligence ... virginal part soul , natural stimulus good , apex mind , imperishable instinct , names first heaven among affective powers . ''
list might added : recta ratio , superior pars rationis , vertex animae , scintilla intelligentiae , modicum lumen leading god .
resemblance meant synderesis stoics called nous hegemonikon recognized early stage repeated renaissance .
also obvious synderesis discoverer preserver koinai ennoiai ( common notions ) , prolepseis anticipations greek thought .
nil sine numine `` nothing without divine , '' motto state colorado dei sub numine viget `` it/she flourishes might god , '' motto princeton university notion sacred numinous category understanding religion substantially launched rudolf otto ( - ) classic idea holy ( das heilige ) .
otto , indeed , coined term `` numinous , '' become part common usage .
otto 's influence thought religion extends c.g .
jung ( - ) `` chicago school '' history religion founded mircea eliade ( - ) .
hand , otto 's influence philosophy religion less strong , perhaps professionally theologian ( rigorous enough philosophers ) easily misunderstood dismissed describing kind mysticism .
even history religion , otto 's analysis often persuade clear preferences christianity devaluation religions measure christian paradigms .
history rudolf otto 's theory sacred begins , however , century earlier , great philosopher immanuel kant ( - ) .
otto 's confidence ability talk god origin kant 's theory basis concept god human reason .
critique pure reason ( ) kant reworked traditional distinction immanent ( within world ) transcendent ( outside world ) distinguishing phenomena things-in-themselves. ``
phenomena '' objects appear conscious minds .
access world outside experiences enjoy consciousness , kant believed consciousness , possibility conscious experience , imposes certain conditions manner phenomenal objects appear us .
among conditions forms space time abstract forms connections events objects concept substance relation cause effect .
david hume ( - ) challenged philosophers show believe principles one every event must cause .
kant 's answer , , mind constructs phenomenal reality according rule .
things-in-themselves , turn , way reality exists apart experience , consciousness , minds , conditions minds might impose phenomenal objects .
question occurs , , whether concepts like substance cause effect apply things-in-themselves way phenomena .
kant think could know .
however , notice something curious : n't apply principle cause effect phenomena , apply certain way .
phenomenal reality , cause effect applied continuous series .
every effect cause , every cause also cause , forth , ad infinitum .
adds philosophical principle determinism , everything causally determined act certain way .
kant believed science sees things way , , idea free contradicts determinism .
free involves free cause , i.e .
cause determined prior cause .
also call unconditioned cause , since free prior causal condition , occurred kant characteristic phenomenal reality everything conditioned something else .
, kant hit upon point made earlier buddhist philosophy : reality see , everything conditioned everything else .
one example buddhist thought doctrine relative existence self nature : nothing essence , nature , character .
things isolation sh�nya , `` empty . ?
nature things exists relation everything else exists .
existence know thus completely relative conditioned everything else .
nirv�na would unconditioned , although know like .
unconditioned cause occur phenomenal reality , could occur among things-in- .
know , even cause effect apply among things-in-themselves , determinism may even true also .
kinds unconditioned objects , like god soul - - god conditioned anything , soul free conditions phenomenal reality , like corruptibility - - might also exist among things-in-themselves , sure either .
thus , kant believe possible prove things things-in-themselves .
try , create kant called `` dialectical illusion , '' involving contradictions reason , e.g .
determinism free , kant called antinomies .
kant 's fourth antinomy lays equally compelling arguments idea necessary , i.e .
god .
nevertheless , kant believed existence things like god , freedom , soul could disproved ; critique practical reason ( ) , decides moral law provides us basis making certain decisions transcendent objects mere theoretical reason could .
thus , believe free must use moral concepts like responsibility , guilt , praise , blame , retribution , punishment , etc .
; according determinism , one actually responsible actions , scientific explanations always reduce people creatures remote causes , e.g .
genetics , childhood , society , drugs , disease , etc .
three kant called `` ideas '' pure reason first critique -- god , freedom , immortality -- kant comes believe motivated objects rational belief , basis moral considerations , second critique .
next step towards otto comes obscure post-kantian philosopher , jakob fries ( - ) .
friesian theory little known today , fries rate honorable mention perhaps greatest recent philosopher , sir karl popper ( - ) , says , apropos g.w.f .
hegel 's dialectical method : `` truth , think , first taken really seriously serious men ( schopenhauer , j.f .
fries ) ... '' [ karl popper , open society enemies vol ii , princeton university press , ( ) , p. ] .
popper , seminal logic scientific discovery ( ) , says considers system thought successor friesian pattern , probably fries revived aristotelian principle every proposition needs proven .
popper believed scientific theories need proven actually falsified instead .
schopenhauer , fries attempting come terms problems critical philosophy immanuel kant .
fries impressed kant 's arguments belief based practical reason .
like kant , however , believe notions god , freedom , immortality necessitated reason .
concluded , wissen , glaube und ahndung [ ; available english knowledge , belief , aesthetic sense , translated kent richter , j�rgen dinter verlag , ] , simply must accept concepts spring theoretical reason directly , indeed , kind rational belief ( glaube ) , able understand way understand science world experience ( fries called wissen , `` knowledge '' ) .
hand , fries put bloodless rationalism moralism kant 's theory .
kant provided place feeling system , third critique , critique judgment ( ) ; view feelings beautiful sublime arise direct relationship external reality subjective harmony mental faculties .
fries think theory good enough .
thought aesthetic religious feelings real cognitions objects existed dissociation concepts would make real matters wissen understanding .
kant earlier believed aesthetic realism , later decided morality related directly things-in-themselves .
thus , fashion , fries extended kant 's theory mind : kant thought experience arose synthesis , active unification , sensations according rules provided pure concepts understanding .
kant figured reason concepts , ideas god , freedom , immortality , corresponding sensations corresponding experience understanding .
fries merely added corresponding sensations , aesthetic religious feelings , synthesis , experience , understanding still actually occur sensations concepts .
fries calls feelings independent reason understanding ahndung , `` intimation . ?
intimations transcendent .
kant thought reason morality related things-in- , fries adds component feeling relationship well .
fries thus bound see religion differently kant .
religion within limits reason alone ( ) , kant reduced religion phenomenon reason morality .
kant believed , indeed , morality religion provided basis rational belief concepts like god , freedom , immortality ; provided ground aspects traditional religious practice , belief , experience .
fries able add important component , central aspect religion much reason feeling .
fries still provided little room traditional contents religion .
even though kant fries , general cultural sense , christians , nevertheless reason systems philosophy believe anything jesus christ particularly good moral teacher .
fries might make jesus kind poet addition , still way could admit anything like traditional christian views status function jesus nature reality scheme salvation .
indeed , fries moral objection idea jesus might suffered sins redeemed us damnation .
salvation could remain alien concept kant fries , hard see something like christianity ( islam hinduism buddhism ) could possibly mean religion without idea salvation .
kant fries thus represent strong sort philosophical rationalism , albeit one much room something like religion reductionistic materialism became common th century ( continued continuing among many th ) .
fries simply forgotten rediscovered later german philosopher , leonard nelson ( - ) .
nelson added little beyond lucid exposition restatement fries 's view religion , nelson introduce fries colleague university g�ttingen : rudolf otto .
otto clear sense much religious feeling philosopher friend allowed sense beautiful sublime .
also thought reason add extra feeling fine metaphysical epistemological framework , theory ahndung , kant fries actually provided .
thus , purely descriptive matter , otto believed related transcendent , morality , beautiful sublime , sense holy sacred , categories value unique characteristic religion .
otto takes latin word numen , `` might deity , majesty , divinity , '' coins term `` numinous '' describe either religious feelings religious aspect attributed feelings experiences objects .
characterizes feelings involving ) ultimacy , ) mystery ( mysterium ) , ) awe ( tremendum ) , ) fascination ( fascinans ) , ) satisfaction .
unassociated objects , sense numinous feeling `` daemonic dread , '' sense uncanny , frightful , eerie , weird , supernatural .
feelings make us feel vulnerable overpowered , otto calls `` creature feeling . ''
search nancy drew , snow queen , room nineteen : cruising feminine discourse feminists , claim objectivity ( symbolized impersonality ) false dangerous .
nevertheless , impossible women work government , industry , sciences , hard soft , write discourse expect read colleagues , gain respect get promoted , without learning using abstract , impersonal , inexpressive discourse equated professionalism time .
must learn speak starting starting starting infant hunger pleasure rage .
beginning word .
beginning hearing .
listen .
tell story .
upon time south states called united , lived white child ( small child , girl child , brown hair , brown eyes ) lived white house ( parsonage , home loaned , owned ) white family black book .
red wagon black book ( written white man ) told stories truth , stories doll named raggedy ann , whose head thought stuffed cotton , doll friends talked danced carried adventure real folks turned light left room .
dolls -- beloved belindy , french doll , uncle clem , others -- owned cared marcella ( white girl , low curls ) , talked could hear .
wagon marcella lined dolls pulled around house , conductor special train .
pages big black book owned child brown hair , brown eyes .
one day child lonely .
lined dolls wagon ( wobbly wheels , rusty handle ) : panda bear , ruthie , ragged pink bunny , smokey bear , barbie bubble-cut hairdo heavy cracked neck made head fall .
girl pretended marcella , trailing train behind driveway , around house , pointing scenic spots collecting tickets good conductor .
moment child became marcella .
moment transference ( transformation ?
transcendence ?
) , edges blurred became read .
[ n ] othing less sanity survival stake issue read .
paper women rooms .
wandered around circles , confined narrow room 've given 'veadly brainwashing .
garret nine feet long seven wide .
highest part three feet high , sloped abruptly loose board floor .
admission either light air .
understood things .... `` want big enough contain whatever must . ''
may , however , something accurate repeated dramatization woman simulacrum , erasure , silence .
would easy assert [ ] existence knowledge female subject could simply produced , without difficulty epistemological damage , within existing patterns culture language .
child , big book hans christian andersen 's fairy tales colorful , rich pictures chinese emperors , talking porcelain figurines , lovely delicate snow queen , flying swanmen .
read snow queen wild swans , drawn inexplicable reasons ca n't even completely understand .
l wild swans , beautiful princess ( course ) eleven brothers ( given swords pencils entertained picture book ) banished evil stepmother father remarries .
princes ' fate become white swans day men night ; return land birth eleven days year .
several attempts get rid princess elsa , whose goodness tends foil plans , stepmother-witch forces elsa flee forest father n't recognize queen blackened face ( face horrifies elsa glimpses later pool water ) .
catches brothers , asks conventional woman 's question ( thinking ) -- `` help set free '' ( andersen , ) -- learns dream must weave shirts made nettles gathered caves cemeteries , nettles burn cut crushes spins flax thread .
task done -- may take years -- must remain silent .
told dream fairy morgana ( whose kingdom changes shape whose borders never crossed man ) brothers , life depends silence ( ) .
, like philomela , learns weave , suffer , still .
soon elsa falls love king wants tell suffering , knowing must complete task free brothers , remained silent ( ) .
hear hear silence .
many trials tribulations , including confined first cave room spins weaves shirts , elsa proclaimed witch king married discovers visits cemeteries night .
burned stake .
weaves last moment , even , garbed sackcloth ( ) , brought stake , swans suddenly surround throws shirts , freeing turning men. ``
speak last , cries , excited tell story husband-king never bothered find alternative way communicate promised , good beautiful dress velvet satin , give castle live ( ) .
( could woman want ? )
returns castle live ( allegedly ) happily ever , one questioning woman would want live man thrown dungeon could trust nearly burned town square. ``
one day grateful , said ; want happiness , said ( ) .
story teach , child six ?
girls expected good , 're told ( 'reit helps beautiful ) .
nothing terrify white girl discovering face black sister , narrative white community tells white girls .
woman 's role suffering , silence -- fact , men 's lives depend .
men get pencils ; women words , voice telling stories .
women behave properly , given fine clothes , good house , happiness , contingent gratefully heterosexual .
grateful ( pre-scribed ) happiness men foist upon us , may deemed witches burned stake -- fate many real women history -- especially weave mysteries men .
spinsters spin deeper listening deep .
spin hear , hear , well hear .
weave unweave , knot unknot , hear , hear , well hear ( daly , gyn-ecology , ) .
although girl like story wild swans , also know silent elsa .
know supposed like elsa -- good , quick , patient , loving , giving others ( perfect preacher 's daughter ) -- even five ( years later read margaret mitchell 's gone wind pray like elsa 's counterpart melanie hamilton , incarnation suffer still '' know elsa , want .
guiltily , although know supposed , secretly admire snow queen .
( although realize another twenty years reading woman , enacting role resisting reader '' roads cultural codes texts tell us heroines [ good little girls ] supposed , child reject fairy-tale characters , bearers gender indoctrination . )
wild swans , beautiful princess ( course ) eleven brothers ( given swords pencils entertained picture book ) banished evil stepmother father remarries .
princes ' fate become white swans day men night ; return land birth eleven days year .
several attempts get rid princess elsa , whose goodness tends foil plans , stepmother-witch forces elsa flee forest father n't recognize queen blackened face ( face horrifies elsa glimpses later pool water ) .
catches brothers , asks conventional woman 's question ( thinking ) -- `` help set free '' ( andersen , ) -- learns dream must weave shirts made nettles gathered caves cemeteries , nettles burn cut crushes spins flax thread .
task done -- may take years -- must remain silent .
told dream fairy morgana ( whose kingdom changes shape whose borders never crossed man ) brothers , life depends silence ( ) .
, like philomela , learns weave , suffer , still .
soon elsa falls love king wants tell suffering , knowing must complete task free brothers , remained silent ( ) .
hear hear silence .
many trials tribulations , including confined first cave room spins weaves shirts , elsa proclaimed witch king married discovers visits cemeteries night .
burned stake .
weaves last moment , even , garbed sackcloth ( ) , brought stake , swans suddenly surround throws shirts , freeing turning men. ``
speak last , cries , excited tell story husband-king never bothered find alternative way communicate promised , good beautiful dress velvet satin , give castle live ( ) .
( could woman want ? )
returns castle live ( allegedly ) happily ever , one questioning woman would want live man thrown dungeon could trust nearly burned town square. ``
one day grateful , said ; want happiness , said ( ) .
story teach , child six ?
girls expected good , 're 're ( helps beautiful ) .
nothing terrify white girl discovering face black sister , narrative white community tells white girls .
woman 's role suffering , silence -- fact , men 's lives depend .
men get pencils ; women words , voice telling stories .
women behave properly , given fine clothes , good house , happiness , contingent gratefully heterosexual .
grateful ( pre-scribed ) happiness men foist upon us , may deemed witches burned stake -- fate many real women history -- especially weave mysteries men .
spinsters spin deeper listening deep .
spin hear , hear , well hear .
weave unweave , knot unknot , hear , hear , well hear ( daly , gyn-ecology , ) .
although girl like story wild swans , also know silent elsa .
know supposed like elsa -- good , quick , patient , loving , giving others ( perfect preacher 's daughter ) -- even five ( years later read margaret mitchell 's gone wind pray like elsa 's counterpart melanie hamilton , incarnation suffer still '' know elsa , want .
guiltily , although know supposed , secretly admire snow queen .
( although realize another twenty years reading woman , enacting role resisting reader '' roads cultural codes texts tell us heroines [ good little girls ] supposed , child reject fairy-tale characters , bearers gender indoctrination . )
snow queen evil mirror , diminishes good things magnifies bad ones , shatters spreads fragments throughout world .
two fragments center kay 's heart eye , making laugh criticize loved .
kidnapped beautiful snow queen , maintains power aid mirror fragments icy kisses .
many trials tribulations , including phase forgetfulness , flying back magic reindeer freezing temperatures without shoes , watching finnish woman decipher message scratched dried cod , beautiful good gerda arrives palace snow queen , ice castle empty cold feasts , merriment , dances .
kay sits edge ice-lake ( ice-mirror ) , tries form word eternity bits ice .
snow queen told become master , make gift whole world .
also give pair new skates ( ) .
gerda finds kay , tears happiness warm heart flood away mirror shard , newly found tears wash particle eye .
together arrange word return country , summer , longer children .
paradox opportunities : lucy stone , alice stone blackwell , tragedy reform alice stone blackwell , former suffragette internationally recognized champion human rights , occupied seat honor dramatic interpretation life mother , lucy stone .
eighty-one year-old blackwell blind , relied sounds convey images portrayed stage .
blackwell pleased .
passage nineteenth amendment guaranteed vote women , time , lucy stone play , along blackwell 's earlier literary tribute mother , lucy stone : pioneer women 's rights , assured stone would continue hold honored position history woman 's suffrage .
performance , blackwell returned bleak isolation apartment .
aside newspapers books cluttered rooms , decorations paintings family , group photograph pioneers women 's rights movement , portrait armenian godson .
reputations famous blackwell relatives cast long shadow alice stone blackwell , ultimately , woman 's suffrage victory , separate identity emerged literature , support international human rights .
public career filled notable achievements , privately blackwell failed develop positive self-images necessary fully embrace life .
twilight years , nervous recluse , living charity family friends , visited regularly hired reader .
blackwell retired evening , thoughts may well drifted back closing scene play , triggering memories promise made mother ten days lucy stone 's death october . ``
mama said , sat foot bed , 'my brave daughter !
go work alice replied , may sure . ''
alice stone blackwell compelled adopt mission life prescribed mother .
lucy stone brutal oppressor , genuine love within stone blackwell family , obsession single goal woman 's suffrage dwarfed preferences around , including daughter .
nineteenth-century reformers present paradox opportunities .
demanding fuller public lives women , commitment cause limited choices , also families .
lucy stone never intended stifle daughter 's vitality ; certainly believed opening new horizons suffrage work .
yet , stone 's single overpowering commitment mission created unnatural environment child , remains proven whether alice stone blackwell 's experience typical daughters strong-minded women time period .
daughters followed mothers reform work , research indicates followed alice 's pattern .
perhaps understanding blackwell 's life serve test case determine reform movement 's impact family life reformers .
eventful lives lucy stone alice stone blackwell encompassed two generations secured franchise women .
along first female college graduate massachusetts , early abolition lecturer , first woman refuse take husband 's last name , stone established american woman 's suffrage association , founded woman 's journal , along husband , henry blackwell , alice stone blackwell instrumental auxiliary lucy stone 's strong leadership .
blackwell wrote prolifically suffrage issue , edited woman 's journal mother father retired paper , credited reconciling two rival suffrage organizations national american woman 's suffrage association , excitement suffrage victory , nominated association 's candidate president .
women right vote , blackwell wrote several books became actively involved many liberal causes .
previous historians demonstrated significance women suffrage movement , unnecessary explore notable political professional accomplishments .
focus complexities remarkable nineteenth-century mother-daughter relationship lucy stone alice stone blackwell .
born , lucy stone eighth nine children , raised massachusetts farm congregational parents .
described father , francis stone , cold distant : drank heavily , favored younger sister sarah .
ridiculed lucy 's physical appearance .
unable please father , lucy developed introspective , resolute disposition .
example , early childhood , losing temper apparently screaming sister , lucy determined rid behavior outward displays anger .
francis stone 's nature mellowed years , eventually valued daughter 's many accomplishments , lucy continued pattern exacting self-analysis established childhood .
hannah stone , lucy 's mother , keeper home burdened household chores large families demanded , also hampered domesticity husband 's miserliness .
ease mother 's work-load , lucy washed clothes family ten school , skipped lunch order hurry home take clothes line .
later years , lucy admitted : loved [ hannah stone ] [ francis stone ] , always kind us & '' throughout life , lucy stone endeavored right wrongs committed mother .
day seventieth birthday , lucy wrote : trust mother sees , knows glad born , time much needed help , could lend hand .
dear old mother !
hard life , sorry another girl , share bear hard life woman .
wholly glad came , , sees .
whether , right .
earlier studies characterized lucy 's mother subservient .
however , fact fulfilled role nineteenth century provided necessarily indicate endorsed subordinate status .
hannah 's words actions revealed evidence malcontent .
lucy 's birth , hannah remarked regretted girl , life hard women .
years later , hannah wrote lucy letter contained insight marriage. ``
think sarah [ lucy 's sister ] ?
think unwise [ get married ] think loves ought .
tuff [ sic ] case marry one love . ''
pivotal development lucy 's feminist thought collusion necessary mother daughter everyday-life struggles domineering francis stone .
order buy needed household goods , hannah regularly stole small amounts change husband 's purse , included lucy scheme sneak extra cheeses storehouse , sell town .
, lucy leave cheese , father appeared unexpectedly .
lucy remembered : strong young buck .
held cheese , must weighed twenty pounds , close , arm , led horse arm . ''
impact hannah 's subtle defiance expressly recorded , extrapolated family actions .
comments made later years .
lucy wanted attend college , father may thought unwise , forbid eventually even helped financially .
like nineteenth-century men , francis stone questioned propriety woman speaking mixed audiences , attend lecture daughter .
impressed abilities later admitted , right , wrong . ''
lucy 's brothers supported ambitions , despite ridicule would undoubtedly receive notoriety .
one brother wrote concerning vocation : think feelings relation women 's rights , fully justified course taken .... '' another brother handed church pulpit , lucy give suffrage message .
sentiments actions lent credence supposition stone family , hannah 's influence , came question proper role women .
lucy stone 's obsession women 's rights resulted youthful conflict dictates religion emerging feminist thought .
lucy read bible woman 's duty submit men , comforted mother 's explanation curse eve .
lucy determined learn hebrew greek , doubt men mistranslated pertinent passages .
never reassured biblical exegesis , lucy , like many nineteenth-century reformers , eventually left congregational church joined liberal unitarian church .
john barbara maniha , comparison psychohistorical differences among female religious secular leaders , described new religions often created inner conflicts , suffered lucy stone .
stone never established denomination , devotion women 's rights acquired trapping religion. ``
cause important .
one 's personal needs sacrificed greater good womankind .
throughout life , stone judged others faithfulness mission .
lucy 's dedication woman 's suffrage left room personal life .
like many pioneers movement , refused compromise independence marrying .
ambivalent feelings decision evident letter antoinette brown , lucy 's future sister-in-law , august , explained staying single spite fact would like married .
heart aches love somebody shall .
yet reached place need companionship .
think silly ?
say .
n't give uneasiness account , shall married ever .
unexpectedly , lucy stone found romance reformer henry blackwell .
initially stone resisted blackwell , seven years younger , time became increasingly difficult refute carefully laid arguments feasibility marriage .
convince lucy relent vow celibacy , henry agreed devote rest life women 's rights .
made unusual marriage , henry already abolitionist , unsympathetic suffrage issue , fell love lucy doubtful movement would received much attention .
, thirty-nine year-old lucy stone , nation 's leading women 's rights spokesperson , put everything hold raise child , alice .
difficulty understanding family-oriented goals , stone , conservative among feminists , accepted ideology separate spheres , believing woman 's ultimate responsibility family .
however , decision retire movement made depressed unsure .
stone wrote fellow suffrage pioneer susan b.anthony : went hear e.p .
whipple lecture joan d'arc .
inspiring , & hour felt though things possible .
came home & looked alice 's sleeping face & thought possible evil might befall guardian eye turned away , shrank like snail shell , & saw years mother  trivial thing either .
lucy 's despondency grew , henry insisted sake return career .
alice , still young lucy resumed active campaigning , often left relatives parents travelled suffrage meetings undertook extensive lecture tours .
absences made alice feel insecure .
recognizing anxiety , lucy henry tried , whenever could , provide normal home life daughter .
alice remembered rare times mother home extended period time , best meals lives parents loved home place else , spite fact forefront many bitter battle . ''
alice 's puberty coincided founding woman 's journal .
one goals beginning women 's rights publication family time , yet paper came dominate lives .
furthermore , henry became imbued sense failure , attempts establish national reform reputation never met expectations .
external pressures added alice 's internal turmoil entering womanhood striving establish separate identity .
result power struggle mother daughter .
following journal entry seemed upper hand :
aristotle 's god authenticity de mundo : early modern controversy horses gods , said presocratic philosopher xenophanes , would imagine horses , similarly cows .
likewise , one might add , without hypothetical qualification , philosophers .
certainly aristotle 's god , first unmoved mover metaphysics , made much philosopher 's image likeness , pure thought .
aristotle 's philosopher-god outranks plato 's philosopher-king , outphilosophizes philosopher , since sole object thought thought , words , .
thinking , aristotle 's memorable mysterious phrase , thinking thinking .
plato 's gods specific function care things ( laws ) , aristotle 's god , totally absorbed self-contemplation remote world create may even know , clearly unconcerned fall sparrow .
room aristotelian universe special providence , controlling fate individuals , might nonetheless general one governs eternal regular motion heavenly spheres influence ephemeral erratic movements humans sparrows sublunary realm .
generally believed around second century a.d. account , clearly developed aristotelian distinction perfect regularity heavens haphazard , unpredictable nature sublunary events , version aristotle 's attitude towards divine providence church fathers knew reacted .
aristotelian aristotelian commentators , alexander aphrodisias , presented somewhat different view divine providence , considered line master 's philosophy .
attempting find acceptable middle ground epicurean belief gods totally unconcerned world stoic assertion god took care every humble detail universe , alexander assigned operation providence sublunary realm .
maintained , however , strictly limited influence regular motion heavenly bodies , ensured preservation welfare species , played rote whatever good bad fortune ofindividuals .
patristic , lesser extent , alexandrist interpretation remained standard versions aristotelian divine providence nineteenth century .
pe ( � ( �s ( ( , apparently , original transcriptionmost likely containing ancient greek typography -- lost result data transferred one word processing program another .
comment supplied darrell penta , / / usually known latin title de mundo , brief cosmological , meteorological , geographical , theological treatise , attributed aristotle dedicated pupil alexander great .
contains number peripatetic doctrines , transcendence god , unmoved mover , division universe supralunary world composed incorruptible ether sublunary realm made fire , air , water earth .
treatise also presents providence pervasive throughout entire universe affecting entities within , view conflict self-absorption unmoved mover also belief circumscribed divine influence doxographical tradition , church fathers , alexander aphrodisias attributed aristotle .
thus , author de mundo defines world ordering arrangement things , preserved god ( b - ) states old explanation inherited fathers things god , framed god , natural thing sufficient , deprived permanence derives ( b - ) .
record doubts authenticity de mundo fifth century a.d. , proclus , citing work evidence aristotle 's views , added proviso book de mundo . ''
unfortunately gave explanation uncertainty authorship .
twelfth-century jewish scholar moses maimonides equally uninformative dismissed book golden house ( title given three arabic translations de mundo ) idle talk said belonged `` [ works ] attributed aristotle . ''
although treatise translated latin thirteenth century , renaissance western scholars began discuss reasons disbelieving believing de mundo genuine .
among grounds gave doubting authenticity : highly rhetorical style , seemed un-aristotelian , oratorical , opposed philos method ; apparently anachronistic references britain ceylon ; preface , addressed alexander great , , like flattering reference worthy plato quotation laws , highly uncharacteristic .
important reasons regarding work authentic ancient testimonia : justin martyr referred aristotelian work sounded like cohortatio ad graecos ; apuleius stated preface de mundo ( fact paraphrase greek treatise ) following aristotle theophrastus ; philoponus cited twice work aristotle ; stobaeus anthologized eclogae heading : `` letter aristotle alexander . ''
another , many scholars compelling , motive accepting treatise genuine .
god de mundo , framed world responsible preservation everything , seemed closer christian notions divinity generally accepted interpretations aristotle 's god , created world , whose providence extended moon concern individuals .
believed aristotelianism essentially compatible christianity therefore inclined support authenticity .
main purpose marsiho ficino 's theologia platonica demonstrate christian belief immorality soul could proven basis reason , reason embodied platonic philosophy .
ficino also drew ancient philosophical systems make points , example book , chapter , entitled god loves provides , cites metaphysics .
.
- show , according aristotle , order army lies general , order universe whole lies god .
later chapter , ficino refers extended simile de mundo ( b - ) order explain god controls everything world like puppeteer pulling strings .
, ficino 's view , aristotle firmly asserted existence providence , physics .
- , discussed teleology nature , nicomachean ethics .
.
- .
latter passage , aristotle gives following argument demonstrate wise man dearest gods : gods care human affairs , thought , would reasonable delight best akin ( i.e .
intellect ) reward love honour .
view divinity fit peripatetic tradition limited providence celestial spheres , much less first prime mover metaphysics .
perhaps best explained example aristotle accommodating religion day .
another reference popular belief god rewards good behavior punishes bad ( hence responsible mere chance events ) occurs magna moralia .
.
- , aristotle asks : good fortune ... kind divine providence believe ; look god , controlling good evil things , apportion accordance desert ; whereas fortune gifts bestowed truth 'fortuitously ' .
attribute gifts god , shall make either incompetent judge unjust one ; alien nature . ''
many christian scholars saw passages positive attitude towards divine providence appeared line presented de mundo .
texts therefore frequently cited conjunction treatise believed authentic .
giovanni pico della mirandola , instance , treatise divinatory astrology , alludes texts , along plato 's statements divine justice ( laws e oc ) quoted de mundo ( - ) , book describes certainly worthy aristotle 's wisdom .
uses quotations maintain philosopher strongly affirmed belief god directing us things .
pico 's nephew , gianfrancesco , treatise divine providence , makes point aristotle , likewise quoting support magna moralia .
several passages de mundo , book certainly worthy aristotle 's wisdom , according testimony uncle giovanni pico . ''
de mundo always unmixed blessing sought reconcile aristotelianism christianity .
cardinal bessarion , calumniatorem phitonis ( ) , attempted refute arguments george trebizond , view , made aristotle christian .
one argument , put forward george second book comparationes philosophorum aristotelis et platonis , aristotle believed god created world ex nihilo , according philosophy , heavens nature dependent god .
bessarion , however , dependence mean , george maintained , aristotle 's god efficient cause world , merely final cause .
emphasize difference aristotelian christian notions divine creatioti , bessarion adduced aristotle 's words de mundo ( b o- ) , said although god preserver creator everything universe , endure weariness administers labours acts means indefatigable power extends even things far distant .
bessarion interpreted mean aristotle 's god , unlike christian one , efficient cause universe , directly created , instead operated means celestial force made , administered , governed preserved everything .
awkward implications bessarion found passage conveniently ignored , agostino steuco , scholarly bishop vatican librarian , found de mundo mine useful material establishing fundamental harmony pagan philosophy christian theology .
de perenni philosophia steuco aimed demonstrate close many ancient thinkers christian ideas monotheism , creation world , immortality soul , existence divine providence .
book steuco drew heavily de mundo proof aristotle 's god governed merely motion heavens also entire world .
justify reliance work whose authenticity questioned , steuco cited justin martyr 's reference .
also claimed genuineness proved fact aristotle said many things , albeit obscurely , works .
fake , example , statement de mundo favor heaven bestowed especial honor upon generation pious ( ooa -b ) .
sentiment could found nicomachean ethics o. , aristotle says man exercises cultivates intellect favored god .
muzio pansa borrowed comparison texts , along much else , steuco , put de osculo ethnicae et christianae philosophiae similar attempt show agreement pagan christian ideas , passages cited proof aristotle 's belief divine providence .
pansa also used de mundo corroborate theory reason chaldaean , egyptian , arabic , greek , roman philosophies close christianity derived ultimately hebrew doctrines .
aristotle implied much stated belief things god old explanation inherited fathers ( b - ) , words , pansa put , drawn hebrews , whose doctrine ancient , going back time beyond greek tradition . ''
pansa 's theory developed later seventeenth century pierre-daniel huet , demonstratio evangelica attempted underpin idea ancient theology stretching back moses locating historical characters could acted conduits transmission old testament doctrines heathen .
josephus eusebius , huet found reference peripatetic named clearchus , reported teacher aristotle conversed jew .
fruit conversation , huet maintained , could found metaphysics also aristotle said de mundo ( b - ) ancient doctrine god produced preserved things , certainly seems pertain moses . ''
alnetanae quaestiones , published eleven years later , huet came believe , unspecified reasons , de mundo spurious .
attributed work anonymous author recent aristotle ; passage previously quoted evidence mosaic influence philosopher used show certain peripatetics followed aristotle denying creation world .
cultural history , interdisciplinarity , romanticism increasingly literary scholarship criticism turning interdisciplinary approaches stretch beyond familiar linkings literature art , literature history , literature philosophy .
romantic studies particular experiencing shift toward emphasis cultural history last years , books articles come taste , metropolis , ecocriticism , colonialism empire , trade routes impact , dominance theatre spectacle cultural imaginary .
romanticist conferences focused themes relating migration , mobility , cosmopolitanism , developing sciences period .
research demonstrated importance considering global local , questioning frameworks relatively new , public/private divide , polite/popular culture divide , gender practices , consumer culture , everyday life .
although effort part historians step back define cultural history distinct practice , remains done thoroughgoing examination cultural history theoretically framed integrative approach past .
sketch points cultural history may aid interrogation .
cultural historical research necessitates multiply layered perspective approach .
interdisciplinarity , interdisciplinary approaches presuppose priority disciplines , grounding objects study : discipline literature takes particular kind text object ; history takes nation state ; sociology takes class ; anthropology takes culture ; ethnology takes comparative cultures , economics takes industrial city .
objects constructs : class , instance , abstract concept defines sociological research direction class conflict .
assumed definition narrows , methodologically also conceptually , society might studied .
similarly , although literary scholars historians study texts , historians examine texts evidence literary scholars examine particular kinds texts formal cultural expression .
interdisciplinary studies also presume disciplinary frameworks , something like urban studies , drawing economics , sociology , forth , takes object study class metropolis .
romanticists attempt go ever deeper textual understanding staying attuned cultural milieu produced romantic period texts formed imaginations authors , forging new relations disciplines , happening many liberal arts .
literary scholars disciplines proving useful increasingly social sciences  economics , psychology , demographic studies , anthropology , urban studies  hard sciences meteorology , geology , cartography , environmental studies , astronomy , medical sciences .
academics worry way sciences appear valued humanities interdisciplinary research , others concerned retaining disciplinary purity scholars attempt master approach skills disciplines , concerns may balanced necessarily stand gain pooling information .
cultural history steps , starting point differs disciplinary object study .
cultural history asks question poses problem .
seeking answer question understand problem , scholar freed bring together whatever tools necessary create frameworks study .
thus accepted disciplinary practice disregarding fit approach defined object study longer apply : scholar must open potential facts , paradoxes , discrepancies .
form thinking outside box allows flexible practice  one resists regularization approach methodology since new problem question requires new frameworks created .
thus , cultural historian asks daily life like romantic period london , draws literature , urban studies history economics , new framework must devised reconstruct like , instance , jane austen purchase tea , sugar , cocoa , dress materials , gloves , attend fashionable art exhibitions visiting banker brother sloane street .
consumer history , material culture , trade economics involved information sheds light lives real people , careful detailing foodstuffs , dress fabrics accessories womens novels , signal something important characterization plot specific act article dress described .
involving theory everyday life mix would help reconstruct everyday practices , although reconstructions admittedly incomplete open ongoing revision .
pooling disciplinary resources ( rather restricting oneself methodological purity ) would allow scholar reconstruct cultural importance richard altick termed shows london ( ) , sudden emergence exhibitions curiosities , natural objects , art moved indoors public square space bartholomew fair southwark fair , became public entrepreneurial antiquarian collections wealthy virtuosi ( gentlemen scholars ) picture collections great landed families .
new indoor shows ranged innovative technologies mechanical manikins menageries exotic animals , exhibitions foreign plants artifacts , displays live tribal peoples native costumes implements , shows exotic ancient art .
might make connection easily london shows rise national museums nineteenth century , reconstruction requires revealing trade networks , collecting fads , scientific research , global explorations made shows possible , gave enormous stimuli great literary imaginations period , visionary william blake cosmopolitan lord byron .
way framing pursuit knowledge differs kind degree interdisciplinarity , frequently touted answer disciplinary restrictiveness .
indeed , scholars warning interdisciplinarity too-easy accommodation disciplines years .
janet wolff complained literary studies sociology brought together , particularly u.s. , result either literary critical investigation privileging ideological-critical perspective rarely attempted discuss representation complex product processes institutions , sociological investigation analyzed institutions without real sensitivity representation textuality ( ) .
insensitivity either institutional agency one hand , aesthetic form , means either/or approach constitutive blindness cultural processes : social economic relations social ideological relations constitute culture experienced .
wolff puts blame lack real interdisciplinarity weight given scientific objectivity versus subjectively informed humanistic interpretative strategies .
nineteenth-century professionalization generalized areas scholarship separate disciplines contributed segregations knowledge activity helped create increasingly fragmented compartmentalized way life ( ) .
professionalizing university guided creation definition disciplines , also guided collaborative effort .
interdisciplinary work often taken research occurred entirely within domain one discipline centered shared object study , rather one profited different epistemological frameworks .
attempts talk across disciplinary boundaries became increasingly fraught second half twentieth century increased value given culturally politically scientific specialization accompanied decreasing valuation humanistic generalism .
either/or thinking reflects binarisms stake disciplinary well interdisciplinary studies .
still struggling see-saw effect liberal arts sciences made counterbalance , also struggle escape constraints blindspots disciplinary assumptions .
year efforts made reconnect scientific artistic knowledge projects , instance , might investigate mechanics eye interpretive judgments determined eye toward artwork , might apply principles baroque music medical research ear .
recent trend often untheorized haphazard .
preceded traditional forms discipline-crossing two disciplines humanities two physical sciences brought together ways interrogate assumptions either discipline , therefore de-compartmentalize object study conceived approached .
much made interdisciplinary work areas study last two decades , scholars may well wanted rush knowledge rather taking time learn economists construe trade relations model urban demographics , historians gather analyze data , art historians analyze paintings , architectural elevations visual images artifacts .
janet wolff notes , tend foreground discipline , literary scholars means giving analysis literary text priority .
often multidisciplinary approach ( putting two disciplines side-by-side ) provides easy fix demand degree theoretical methodological integration interdisciplinary one ( interconnecting disciplines deep level viewed ) , yet appears escape difficulties arising interdisciplinary work .
thorough integration conceptual frameworks tools move us even past disiciplinary assumptions facile approaches , producing knowledge juxtaposition disciplines encourages cross-interrogation cultural past .
mean breaking walls disciplines much talking across see similarities differences conceptual models disciplinary methods made help us view problems cultural history three-dimensional way .
cultural history provide method problem-solving opening frameworks rather presuming .
need attend seriously careful use disciplinary knowledge move beyond boxes disciplines construct .
first , language often trip us .
different disciplines different technical meanings words , prosody , literary analysis refers poetic effects ( acoustics rhythm , versification ) crafted language , used linguistics refer parts languages sound structure ( tone intonation ) , musicology refer musical phrasing acoustic cues .
yet use term different disciplines also facilitates interdisciplinary research , clinical psychologists use linguistics help explore cognitive dysfunction patients recognition affective prosody ( emotional tone voice ) propositional prosody ( whether sentence question , imperative declarative ) .
second , interdisciplinary study usually grounded disciplines gave rise , urban studies , developed particular integration sociology , economics , history , american studies integrates disciplines necessary analysis class , race , gender .
interdisciplinary studies developed new conceptual models based theories orient object study .
thus create new ways understanding offer insights fields , also provoke deeply instilled resistance intermixing discipline-specific methodologies .
working cultural history need beware distinction interdisciplinary work approach moves beyond disciplinary methodologies .
dror wahrman notes improperly conceived cultural history , problematic methodological quagmire .
.
.
described difficulty weak collage : historian , identifying seemingly similar phenomenon several disparate cultural spheres historical moment , declares pattern historical significance .
( ) although difficulty circumvented quantitative evidence , historians stock-in-trade , problems change time categorical difference mean pattern changes cultural forms modes might dispersed throughout period beyond period boundaries rather accumulating synchronously .
cross-interrogation appearance , words , resolves anomalies discernible patterns , produces real knowledge rather weak collage .
cultural history involves approach cultural material practices investigated order reveal shifts human subjectivity identity , social class hierarchies constructions , political identity , institutional formations , changes religious , economic , creative practices , reception tolerance resistance .
term culture hotly debated one , meaning ranging social history anthropological analysis , cultural sociology , ethnography , cultural studies , community identity , cultural identity , tradition cultural achievements arts .
literary studies , raymond williamss seminal works cultural grounds literary production provide arena understanding culture integration traditional , dominant , emergent forms one moment formulate literary culture , economic social conditions facilitate culture .
trained disciplines would argue different understanding ; anthropologists , example , moved considering culture non-dynamic concept understanding dynamically produced given moment body people , individual move culture workplace culture street , subway , home .
william sewell argues , part confusion define culture lies hazy distinctions often made conceptual concrete understandings culture .
theoretical concepts culture refer broad categories social life , concrete studies cultures refer culture practice , culture [ ] coherent system symbols meanings diverse collection tools .
.
.
understood means performance action ( sewell ) .
understanding concrete cultures , viewed theories arising range disciplines , produce cultural history reconstructs stronger vital picture past present .
contrast , differentiating clearly conceptual concrete meanings culture lead falsifying attempt integrate two definitions , allowing smuggl [ ing ] highly debatable assumptions ethnographic accounts  example , cultural meanings normally shared , fixed , bounded , deeply felt ( ) .
marcia muelder eaton intrinsic , non-supervenient nature aesthetic properties journal aesthetics art criticism : fall iii discussion occasionally alluded reasons aestheticians find supervenience appealing notion .
like show detail figured three papers specifically dealing aesthetic supervenience .
philip pettit titles paper possibility aesthetic realism , '' thereby making clear work wants provide basis proving rationally justifying aesthetic attributions .
begins making three observations aesthetic attributions , ( uses term `` aesthetic characterization '' ) .
first claims pictorial attributions , e.g. , color descriptions .
( always puzzled fact many theorists assume color statements aesthetic .
find quite normal people report preferences appreciation certain colors. ``
like shade green permeates world first weeks spring , seems perfectly aesthetic .
, 's red dramatic . ?
perhaps pettit others , would deny , strictly speaking , descriptions .
case , observation question-begging , needs discussion .
( say later . )
secondly asserts aesthetic attributions relatively primitive , , characterization applies one work , applies , subject rectification colours , observationally indistinguishable work ; possibility unobservable difference affecting works respectively characterised . ''
( sure phrase subject rectification colours implies .
pettit believe colors vary without aesthetic properties changing , think needs provide examples show .
face , one would think color-alterations would affect enormous changes .
perhaps n't understand rectification . ''
) third , aesthetic attributions , according pettit , supervene pictorial characteristics. ``
indiscernibility two works respect pictorial characterisations entails aesthetic indiscernibility ; equivalently , aesthetic difference two works unless also pictorial one . ''
shall later argue last claim false , best trivial misleading .
pettit goes show version aesthetic realism consistent three observations .
blackburn 's analysis , supervenience , coupled non-entailment , creates problem aesthetic realist .
pettit , assuming aesthetic properties supervene non-aesthetic ones , must fiddle around entailment .
strategy involves showing apparent quasi-assertive nature aesthetic statements ( crispin wright 's sense evidence presented fail command agreement unless statement misunderstood ) disappears one fully understands role perception aesthetic attributions .
tinkering would perhaps necessary machinery supervenience considered necessary tool work hand .
aesthetic supervenience , jerrold levinson also assumes aesthetic properties supervenient .
goal explain particular form supervenience takes , opts : ( ) : two objects ( e.g. , art-works ) differ aesthetically necessarily differ non-aesthetically . ''
, could two objects aesthetically different yet non-aesthetically identical-fixing non-aesthetic properties object fixes aesthetic properties .
levinson posits three kinds non-aesthetic properties bases upon aesthetic ones supervene : perceivable , non-perceivable , contextual .
couples supervenience emergence ( instead reductionism condition-governed-ness ) order provide foundation proving rationally justifying attribution aesthetic properties seem ontologically different non-aesthetic ones one refers proofs justifications .
justification - - getting non-aesthetic aesthetic properties absence laws -- john bender 's main concern supervenience justification aesthetic judgments .
increases number observations pettit 's three six -- describing common fare aestheticians . ''
probably common fare , one reason aesthetics often muddled , think .
first commonplace artworks aesthetic objects descriptive , structural , perceivable properties , certain lines , colors , notes , sentences , chemical properties , etc. , aesthetic properties , balance , unity , tranquillity , poise , charm , coherence , energy , grandness design , etc .
pretty clearly , conceived universals , aesthetic properties identical non-aesthetic ones . ''
accept priori distinction .
suggested , think color , instance , may aesthetic property .
line design grandness design certainly fuzzy , believe .
etc .
end lists aesthetic non-aesthetic properties bender provides typical aesthetic writing .
assumption readers know exactly go -- , one , .
bender 's next two claims seem correct .
# .
two objects different non-aesthetic properties described aesthetic term .
wine music balanced , example .
# . ``
, least general , logical equivalences aesthetic nonaesthetic predications .
also grant # . ``
common apparently forceful strategy justifying aesthetic judgments ... cite nonaesthetic properties thing one believes responsible result work 's property one claimed . ''
disagree strongly , however , commonplaces # -- short imagining vast general alterations human sensibilities , order change aesthetic properties work necessary change least nonaesthetic properties work - - # -- necessarily , two artworks precisely physical sensory properties , would aesthetic properties . ''
deny dubious supervenience 's much aesthetic work , bender , correctly , believes together provide imprecise , nevertheless close , statement aesthetic supervenience .
believe aesthetic attributions culture-bound .
thus believe someone must differ sensibly '' grant may apply different , even contradictory aesthetic terms object event .
even may , staying sensibly , come apply different contradictory terms object whose non-aesthetic properties stable .
( shall expand upon point . )
using notions supervenience developed kim blackburn , bender goes develop precise statement aesthetic supervenience .
includes set base properties particular non-aesthetic properties , also complements , properties something actually possesses matter example , elegance brancusi 's bird depend upon polished surface , tapering curves , seamlessness .
also depends upon fact certain properties missing , e.g. , splashed blood .
bender acknowledges interpretation supervenience goes well beyond properties usually actually cited justification , one must limit oneself relevant absent properties , difficult specify .
bender believes , however , supervenience necessary objectivity aesthetic attribution , willing tinker version seems work .
think supervenience required , believe whole messy difficult ( ultimately , suspect , impossible ) task avoided .
iv many distinctions listed opening paragraph help one aesthetic work want hold , even , fail ultimately tell us anything special aesthetic properties .
supervenience , shall argue , help distinctions depends upon hold .
like reductionism emergence , one kind property defined terms , comes forth , another kind property , supervenience presupposes existence ( usually ontological priority ) base set properties .
blackburn , example , defines supervenience way : necessarily x f g * ( set facts ) underlies f anything else state g * also f. '' set facts underlies .
writers base consists set natural structural physical `` descriptive properties .
aestheticians used terms , usually simply think terms base non-aesthetic .
blackburn 's version becomes , necessarily n underlies , anything else n also a. even blackburn acknowledges general problem supervenience. ``
course , g * contain kinds relational truths subject , truth things , .
fact , one difficulties thinking properly rapidly becomes unclear allowed conception totality * states . ''
century object produced part g * n ?
, apparent supervenience properties like realistic , exciting , graceful , even beautiful begins come question .
shall say shortly .
statements supervenience explicitly mention two ontologically different sets ( tend early , non-formal articulations ) nonetheless typically provide test supposedly enables one make distinction .
test stated follows : test : one imagine two objects events identical respects except one property p property p , p supervenient ; one imagine two objects events identical respects except one property p property p , p supervenient .
test invites one play kind can-you-can't-you game .
early days philosophers hare believed ca n't marked evaluative ( aesthetic ethical ) properties .
recently , seen , forced admit ca n't provide identifying mark evaluative , accounts variety `` mysterious connections .
let us play simple version game .
imagine two coffee mugs exactly alike respects except one .
properties one , ca n't one initially one might provide lists `` cans can'ts : owned queen elizabeth ii yellow holding coffee ca n't delicate holds twelve ounces shaped like duck writers rely supervenience explain mysterious relation seems exist properties assume everyone 's intuitions match thus able play game without hesitation doubt .
find quickly quandary .
would cylindrical go one hand seems - - one might first think possible imagine two coffee mugs capacity , color , material , height , one cylindrical , cubical .
wait : mugs capacity must either different heights different base widths .
cylindrical must ca n't .
, ways , 's , ways ca n't .
cans list ( owned elizabeth ii , etc . )
seem right , can'ts begin waver .
delicacy physical property , seems ca n't , visual property , easily imagine two mugs identical respects except one delicate according dick according jane .
suppose mugs lead-based ceramic .
given different constitutions susceptibilities , dick jane drink mugs identical respects , dick might find mug poisonous , jane might find nonpoisonous .
poisonous , course , like left shorter , relative predicate ( sense non-cognitive , sense requiring two names descriptions fill predicate ) .
many aesthetic properties , thus supervenience fails help explain anything special aesthetic proof rational justification .
saw clear counts f ( ) counts g * ( n ) , clear one interpret respects test .
include blackburn calls relational truths '' intuition behind supervenience base properties remain stable , supervening properties must remain stable .
aesthetic attributions must remain stable underlying non-aesthetic attributions remain stable .
relational truths ( `` made sixteenth century , seen jane , instance ) included base , test supervenience breaks -- longer possession helpful tool .
two objects particle-for-particle identical one another viewed two persons particle-for-particle identical one another viewed ( one person particle-for-particle self-identical different occasions ) two cultures particle-for-particle identical given aesthetic attribution .
tells us nothing special aesthetic attributions .
certainly distinguish perceptual , mental , moral , scientific , religious , economic , political attributions , tell us proof rational justification carried esthetic realm thought special problem ( one exist , example , scientific realm ) .
following article summarizes findings conclusions case study undertaken part author 's master 's thesis mit .
ford foundation professor frank jones served advisor .
study part overall strategy develop national black veterans network conjunction veterans benefits clearinghouse , inc. , congressional black caucus veterans braintrust .
hoped study provide planning , research , educational tool enhance organizing affordable housing development efforts behalf black veterans across country .
future research proposed national scale examine success stitch organizing efforts order understand ways black veterans cat ' implement strategies community development initiate self-help initiatives .
eighteen years passed since official end vietnam war unceremonious homecoming vietnam veterans .
unpopularity war placed side side civil rights black power movements made homecoming transition experience post-military adjustment even difficult black veterans .
nevertheless , ensuing years saw black vietnam-era veterans attempting adjust organize along many fronts attempt create meaning define space within landscape social , political economic upheaval unrest .
organizing efforts strategies met varying degrees success failure , never reached magnitude social movement .
many veteran activists like participated process organizing many groups , associations , organizations , conferences , meetings past eighteen twenty years time space limit ability recall names .
yet , often efforts based good intentions 'felt need '' resulted group self-destruction within six months origination , failed provide long-term solutions veterans social problems .
study date conducted vietnam-era veterans ' organizing efforts , particularly black vietnam-era veterans .
thus , eighteen twenty years vietnam war , know little factors involved successful self-help organizing .
mind , began process questioning reexamining possibility comparatively studying select number successful nonprofit organizations leadership determine strengths would revealed regarding success .
two questions examination : military service contribute organizational successes terms skills , attitudes , behavior ?
importantly , would black vietnam-era veterans describe self-help organizing organizational community development -- struggles barriers well opportunities social reintegration within thy community setting ?
three assertions guided considering questions .
first , blacks vietnam paid high price consequently made certain vows promises becoming social change agents returned `` world . ''
wayne smith , former vietnam combat medic , said , `` ever happened promise going change world ? ''
second , ability establish feeling brotherhood male bonding positive intangible asset war experience .
third , vietnam 's military small unit tactics tangible illustrations small groups committed individuals could overcome major obstacles .
study attempts ascertain aspect assertions carried civilian life recaptured strength building block organizational community development .
models community change study examined three nonprofit organizations northeastern united states : veterans benefits clearinghouse , inc , , roxbury , massachusetts , black veterans social justice , inc. , brooklyn , new york , western new york veterans housing coalition , buffalo , new york .
three organizations formed nucleus gathering information successful strategies tactics involving organizing , organizational affordable housing development , attracting specialized resources , garnering political community support .
, study proposed typology model replication exists examples self-help organizing around country .
three organized since end vietnam war response felt need respective communities .
thus , community-based organizations represent efforts black veterans reconnect black community life .
furthermore , represent symbolically untapped human resources contained various communities around country .
study focused examining three organizations successful black veterans organizing attempts failures ; military service determining contributing factor success ; , whether factors attributes present three veterans , , whether formula could developed based factors replication parts country .
study also examined factors might manifest organizing community-based organizations community development .
three-year period , interviews conducted organizations ' leaders : mr. ralph cooper , executive director veterans benefits clearinghouse ; mr. job mashariki , director black veterans social justice , mr. jerry bowman , vice-president western new york veterans housing coalition .
three-hour interviews consisted categorical questions using ethnographic research approach recommended dr. carlos brossard .
study 's principal value theoretical veterans community development model emphasizing role played military service , organizing organizational development , higher education , relationship building , interpersonal skills , leadership , racial consciousness , social activism behalf self-help .
sense , study represents purposive sample goal simply give definition theory veterans ' supplementing community development efforts model community application practice .
self-help offered veterans window opportunity offset feelings need , negativity , frustration , hopelessness helplessness programmatic responses .
time , necessity merely sanctioned already become self-help practices .
idea self-help motivated veterans come together group strive towards creating long-term solutions social problems , expanding realm possibilities .
acknowledgment , however , dismiss importance community context .
overall goal study take new approach examining black vietnam-era veterans focusing factors successful organizing development community-based nonprofit organizations .
also sought investigate understand black leadership attributes , rather fall prey continuing depictions black vietnam-era veterans tragic problem group .
study examined following premises : ( black veterans untapped resource within black community ; ( community development offers window opportunity black vietnam-era veterans become integrated community setting ; , ( homelessness affordable housing development offer future areas potential conflict opportunity black veterans ; effect military service successful organizing human capital formation definition added value increase human capacity generalized specialized skills training .
assertion military service contributes human capital formation versus merely instrument u.s. foreign policy .
military service provides modicum tangible attributes training , travel , occupational leadership development , mention intangible attributes certain social behaviors , including interdependency , discipline , camaraderie , small-group cohesion , teamwork , among others .
however , study unevenly reflects impact military service human capital formation .
one three interviewees reported vietnam drawing lessons vietnam addressing present day problems situational difficulties .
second stated think military much development , contradicted later interview noted traveled , experienced foreign cultures , acquired language skills , felt first time felt received human , rather `` nigger . ''
added felt experience would forever .
third veteran discuss military experience degree .
study , therefore , somewhat ambiguous relates extent military service might developer human capital .
yet , veterans reluctant attribute good military experience , study found military service fact profound socializing effect lives .
military autocratic organization imposed discipline order frequently aided sharpening critical assessment skills .
addition , facilitated ability improvise readily become mission- task-oriented .
acquisition kind operational discipline , coupled veterans ' natural talents , proved factor successful organizing .
veterans ' roles community three veterans ' backgrounds rooted community organizing organizational development .
three men built local reputations political activists behalf broader array black community concerns .
community organizing springboard approaching problems black veterans self-help community-based organizational perspective .
three mentioned seeing self-help organizing , social services delivery , affordable housing development targeted towards black veterans continuation efforts addressing community problems large .
buffalo , demise industry blue collar manufacturing jobs , continuation white irish political control , finally increasingly vocal black population precipitated community organizing efforts jerry bowman founding black community information center .
job mashariki helped organize east cultural education center , arrange economic boycotts downtown businesses , establish randolph evans funds brooklyn , new york , city 's largest borough large , progressive , even militant segment population , largely african caribbean american , long history community involvement political control extending local neighborhoods congressional district .
boston , similar parts southern united states , school busing aftermath racial violence , polarization , struggle political control white irish black population led boston 's labeled `` racist city america . ''
yet , despite , ralph cooper opened first veterans peer assistance counseling program city boston campus boston state college , co-founded veterans club veterans benefits clearinghouse , graduation awarded commonwealth massachusetts fellowship field placement roxbury multi-service center , one oldest largest social service organizations boston 's black community , learn internal workings community agency .
role higher education study found attending college played major role post-military resocialization civilian life contributed personal growth professional development three veterans .
older students possessing maturity experience , college provided academic intellectual type discipline challenge associated military service .
importantly , provided environment conducive short- term economic survival , learning teaching , , lastly , institutional maneuvering manipulation .
black veteran organizers viewed higher education , social activism , life-long learning positive light .
college backgrounds organizational histories three veterans interviewed revealed certain commonalities .
three attended college military therefore brought host personal resources task campus organizing , academic achievement , community activism .
boston , ralph cooper others organized veterans club campus boston state college later incorporated veterans benefits clearinghouse ; brooklyn , job mashariki attended new york state college working veterans administration community storefront ( precursor vet centers , veterans administration 's version community-based organization ) contributing community activism , organizing black veterans social justice ; , buffalo , jerry bowman organized third world veterans association campus university buffalo later assisted establishing buffalo vet center .
employed vet center , bowman also organized assisted veterans attica state prison ten-year period .
advocacy work begun community large finally culminated development western new york veterans housing coalition .
organizational philosophies : similarities differences , strengths weaknesses missions three organizations based providing action- oriented responses felt need , resulting success evolution warrant scrutiny .
particularly true veterans benefits clearinghouse black veterans social justice .
immense task organizing sustaining organizational growth development within black context without previous models fully even partially documented .
reality , race veterans issues everyday political social priorities society .
therefore , organizing specifically around black veterans ' issues slower substantially difficult types organizing efforts , fact makes success three black veteran organizers remarkable .
according study , basic similarities differences organizational structuring , staff composition operation three groups .
western new york veterans housing coalition governed board directors staff exception project manager .
members board directors volunteers composed ethnically diverse , social service agency representatives well established businessmen .
majority instances , vietnam veterans least emotionally connected issue vietnam .
knees bent arm curls beneath head `` goes ground . ''
`` bueno ? ''
asks ; `` alright ? ''
`` yes . ''
moforibale show respect oricha received oricha `` lives '' godfather 's head .
godfather touches shoulders fingers helps .
aleyo crosses arms across chest drawn elder 's cheek , first one side .
padrino says softly , `` santo , ocha , alafia . ''
( lu .
sp. ``
saint , oricha , peace , '' ) .
gesture repeated greets elders receives blessings .
belongs ritual family .
young man eastern city united states enters new religious community ; receiving group important deities entering fictive kin relationships initiators .
must head washed body cleaned animals , must perform moforibale ; enter tradition , uses body ways new .
receives gods , learns new patterns body use .
creation new bodily patterns guerreros initiation ritual presents interesting case : signs used ritual meanings communicated verbally , signs experientially apprehended body ; simply understood also enacted .
recent years , studies cultural performances demonstrated clearly meaning latent ritual signs awaiting discovery ; instead people involved ritual performances engage signs activate ( schieffelin : ) .
performance , people communicate cultural meanings ; employing various culturally relevant available communicative resources , including specific generic gestural forms , people produce culture .
production takes place cultured behavior , ritual -- ritual -- effectively opens door understanding entire culture ( v. turner ) .
cultural performances `` occasions culture society reflect upon define , dramatize collective myths history ... '' ( macaloon : ) .
although communicative resources ritual carry specific expectations involved , enactment negotiation meaning established understood .
richard bauman written : performance , like human activity , situated , form , meaning , functions rooted culturally defined scenes events-bounded segments flow behavior experience chat constitute meaningful contexts action , interpretation , evaluation [ : ] cultural performances -- performances cultural forms -- meaning functions enacted ( abrahams : ) , enactments often produce heightened experiences participants .
initiate , call george carter , born santeria , experiences new .
new bodily activities , quite common tradition , represent change carter .
enter tradition fully , must learn use body new ways ; must master certain gestures series actions .
experiences enacting new gestures cultural forms behavior , realizes body sign communicating meanings new way simultaneously locus new experiences ( cowan : ; cf .
b. turner : ) .
body simply constructed sign links group ; instead , individual 's body mediates ritual signs , act employing body ( douglas : ; cf .
ekman ) .
enacting forms body represents `` modes construction '' culturally specific useful body ( feher : ) .
carter needs able enact three gestures explore order enter religion fully .
must understand experience importance head , must learn detailed gestures sacrifice , must show respect prostrating front elders .
carter learns part community using body specific ways .
initiation ritual begins establishment new `` habitual body sets , patterns practical activity , forms consciousness '' ( jackson : - ) .
activities ritual meanings therein inseparable .
social action , essential communicative form santeria , pragmatic semantic dimensions fuse ; ideology explicit discourse embodied , lived experience ( comaroff : ) .
meaning merges actions , ritual represents creation new habitus initiate ; enactment `` principles generation structuring practices representations '' ( bourdieu [ ] : ) .
practitioners provide detailed evaluations social actions ceremonies .
effective ritual called linda ( sp .
beautiful ) , choice language suggests sought-after quality aesthetic nonanalytical .
manipulation physical objects -- used altars sacrifices , well bodies-produce elusive beautiful ceremony .
habitus represents new historical position neophyte case described .
ritual important initiation road priesthood ; creates new bodily patterns initiate thus inscribes body new discourse .
previously abstract verbal knowledge enacted incorporated .
never head washed omiero ; never cleaned sweepings birds ' wings ; never performed moforibale .
giving receiving guerreros .
repeated many times many places year , assimilates people fully community gives limited access supernatural world , example different .
, however , medium assimilation carter .
must enact respect embody tradition .
embodiment tradition ritual context structures carter 's experience .
uses body new ways places new positions , makes physical certain relationships experiences bodily ; initiation , , regulates experience `` capacity reorganize actor 's experience situation '' ( munn : ) .
spite fact initiations vary according performers involved variations affect structure ritual ( hanks : ) , aleyo 's body always structures experience .
santeria , teaching ritual skills moral behavior happens informally nonverbally ; thus embodiment especially important .
ritual elders tire quickly answering questions suggest best method learning involvement .
paying attention attending many rituals , aleyo becomes known serio ( sp .
serious student religion ; see friedman ) people learn religion exegesis important concepts primarily observation enactment .
since learning centers practice entering actively tradition , body naturally emerges central analysis kind ritual ( cf .
wafer learning takes place slowly , extremely difficult document .
focused body exists complex relationship social knowledge interpretation .
informal learning style santeria makes social knowledge kind esoteric power .
people know certain ceremonies exercise power community .
analysis reflects social realities community .
ritual focuses body manipulation , personal experience represents primary method understanding .
practitioner integrates experience commonly held , culturally produced expressive forms , like divination stories , social knowledge expanded. ``
essential part modus operandi defines practical mastery transmitted practice ... without attaining level discourse '' ( bourdieu [ ] : ) .
carter clearly grasps emphasis practice use body : although never done much santeria , ... guess wanted part community joining , act like .
wanted involved would learn religion .
involvement must physical complete ; although carter knows great deal beliefs sacred stories santeria , greatly values entering habitus community expects learn experience .
washings head expressive body activity happens without real bodies meanings assigned gestures without reference historically specific event ( poole : ) , specific example hand best reveals carter 's bodily practice .
community ritual specialists washes carter 's head prepares enter community .
leans eyes closed receive attention blessings .
herbal mixture `` cools '' `` refreshes '' .
head washed basin bathtub .
time , padrino rubs omiero , herbs floating , skin scalp .
bathroom cleansing , witnessed many times , gestures ritual highly stylized .
aleyo leans tub places chest edge ; hands rest bottom , one top .
seen priest , call jose , demonstrate people position receive despojo ( sp .
cleaning ) .
instruction properly perform gesture , jose shows aesthetic evaluates .
similarly , jose washes head specific pattern movements .
takes omiero basin small gourd pours first crown head neck .
starting crown , lathers soap moving around head growing circles reaches neck , scrubs vigorously .
rinses head omiero squeezes water hair motion similar one lathers .
highly stylized gestures reveal culturally structured pattern bodily movement , although performed padrino , suggest despojo contain gestures aleyo learns experiences body .
head , receives attention cleaning , carries complex multiple symbolic meanings santeria .
first , head , called either ori eleda , spiritual faculty central human ( murphy : ) birth , ori goes creator receives essential character .
character , people closely associate individual 's destiny , either `` hot '' `` cool '' ( cabrea : ) .
practitioners disagree mutable head character , ritual washing refreshing herbs water helps cool hot head .
head also idiomatically refers oricha rules person ; individual deity also establish relationship front creator birth ( see bascom : ) .
central deity , often called `` owner head , '' represents important part individual 's character .
example , white , calm , generous oricha obatala rules head carter 's padrino , people assume jose slow anger , relatively intellectual , benevolent , , others might add , `` big-headed . ''
fact , times practitioners confuse `` owner head '' individual ; `` obatala '' refers child obatala ritual may act role oricha .
eleda identified various divination systems , growing relationship individual eleda often leads initiations , ache ( lu .
power .
essence ) oricha literally resides inside initiate 's head ; full initiation , oricha `` mount '' initiate trance possession thus take control body share .
guerreros initiation , aleyo , help oloricha ( lu .
priests ) , cleans refreshes head .
thus , ritual attention head marks socially religiously important .
omiero empowering cleaning agent ; applied head , strengthens spirit dwells mixture , entwined hair , often begin scratch cause itching carter recalls : felt little estrange scratching head jose [ godfather ] spent much time attending .
prayed scratched ; ... seemed ... strange treat made sacred something annoying , scalp really itched .
later , said prayer head [ ruling oricha ] thanksgiving slept white cloth .
pays special prolonged attention head ; attention , focused body part representing destiny , lasts ritual beyond .
man attends head thus experiences cultural importance bodily way .
attention head , moreover , represents beginning new cultural pattern .
many culturally prescribed forms behavior , specific members religious community validate encourage , reiterate centrality head .
people entering santeria often start affiliation need healing , frequently first ritual undergo rogacion de la cabeza , coconut , water , cotton applied head feed .
eventually undergo initiation almost always ( rogers heads receive still attention .
, occasion centenary adolph meyer 's birth , theodore lidz delivered meyer lecture , entitling `` adolf meyer development american psychiatry '' ( ) .
concluded published version paper saying , `` commemorating , much psychiatry recognizing utilizing heritage left us . ?
analogously , john neill reviewed meyer 's contributions paper `` adolf meyer american psychiatry today '' ( ) .
stated , `` meyer 's times similar many ways .
curious fashion professional wheel come full circle , need meyerian spirit , holistic perspective .
acquainting wisdom legacy important first step journey forward .
adolf meyer lecture , michael rutter ( ) pointed relevance meyer 's work major current issues psychiatry .
paper , entitled `` meyerian psychobiology personality development , role life experiences , '' clearly enunciated fundamental implications psychobiological concept .
paper , wish follow eminent predecessors also delineate way reexamination meyerian concepts might point way toward next turning point american psychiatry .
indeed , perceive subtle signs early phases around next stage might coalesce , anticipate beginning twenty-first century , developmental lines much clearer .
medical director apa remarkable honor , consistently relished opportunity part profession 's adaptation new forces within outside changing boundaries .
lidz stated `` adolf meyer virtually identified psychiatry '' ( ) , empathize position long understood also maintained differentiation .
late noted tendency ( yet symptom ) reminisce reflect broader sweep events ; indeed , participant observer remarkable changes field .
paper wish review events emphasis upon post-world war ii changes part personal experience .
scientific program apa 's annual meeting excellent symbol current status -- quite different symbols substance meetings quarter century ago .
paper , wish highlight four turning points : ) rise meyerian psychobiology peak impact second quarter twentieth century , ) dominance divergent therapeutic ideologies , including important impact psychoanalysis post-world war years , ) current surge neuroscience psychopharmacology along empiricism logical positivism , ) predicted reemergence analogues meyerian psychobiology turn twenty-first century accompanied ) new systematized psychobiology coping , adaptation , active efforts persons deal multileveled stresses , b ) increased knowledge base life course transactions converting elaborate meyerian history taking system dynamic relevant process , c ) trend toward new nosological system give life greater utility current axis iv v systems ( dsm-iii dsm-iii-r ) deal effectively boundaries health disorder , ) , b , c ( coping life history , boundaries health illness ) accompanied appropriate professional leadership , reemergence vital new clinical psychiatry , e ) balanced overall approach using psychoanalytic , social psychiatric , biological concepts become clear enough test empirically , f ) rational therapeutic system emphasizing new combinations transactions pharmacotherapy psychotherapy -- along new generation educators experienced combinations .
rise meyerian psychobiology peak impact second quarter twentieth century entered psychiatry decade world war .
winds change already altered psychiatric landscape , almost clinical supervisors teachers espoused new `` dynamic psychiatry .
textbooks psychiatry , however , still dominated strongly prewar developments , introduction adolf meyer announced primarily written words rather clinical interactions case conferences personal contact .
retrospect , understand unfortunate easy grasp meyer 's ideas written words alone .
henderson ) said `` adolf meyer surmount language difficulties affecting speech writing made far easy get meaning rendered ideas obscure really .
ebaugh ( ) , commenting subject , stated `` frequently difficult grasp full import dr. meyer 's formulations .
tendency elliptical verbalize incomplete thoughts meandered direction special interest moment .
may account , part , fact theories fully recorded , , best , inadequately understood .
( hoped late twentieth-century technology afford subsequent generations opportunity learn ten words . )
time , however , become increasingly knowledgeable basic tenets meyer 's ideas understand better pervasive influence exerted .
even important , began understand ideas important .
hoped others find rewarding make judgments matter .
several occasions , meyer sketched perception historical phases psychiatry united states ( ) .
tended call first phase `` time thirteen , '' honoring founders apa .
described second phase `` preoccupation brain ( mere word ) palpable issue disorder , workers actually looked new emphases concrete methods regulate complex organismal wholes , rising competition outside civil war .
prototypic meyerian description , ambiguity , lies heart concerns , namely , biological reductionism late nineteenth century , least part , defensive maneuver influx immigrants united states .
`` moral psychiatry '' earlier part nineteenth century fine yankee patients doctors somehow less appropriate postindustrial america .
characterizing third phase american psychiatry world war , meyer essentially described period increased systematization research , followed fourth phase description hopes aspirations .
meyer highlighted development special psychiatric centers ( research oriented institutes ) could models advancing science psychiatry .
thoughts psychosomatic processes psychiatry 's role medicine enunciated emphasis upon `` person '' strong criticism dualism reductionism .
late twentieth century vantage point , nuances changes first part century overshadowed dominant trend symbolized meyer .
indeed , turning point peaked second quarter century characterized gradual shift prior biological reductionism attendant practices value systems phase clinical psychiatry took new aspirations , new methods , new interests .
meyer characterized major approach psychobiology , personal style reflected biopsychosocial model enunciated much later engel ( ) .
finally ensconced pivotal professorship johns hopkins ( phipps clinic ) , meyer maintained profound interest clinical practice , carried experimental procedures anatomical laboratories adjacent office , became preeminent educator psychiatric leaders next generation , continuously served ardent advocate community programs .
simultaneously , collaborated leaders clinical departments develop psychosomatic programs ( including liaison activities ) also kept abreast larger philosophic , social , political events .
keeping abreast extraneous abstraction involved friendship collaboration impressive array scholars , politicians , moral philosophers .
likely , course , american psychiatry would changed direction even without meyer , contour evolution deeply influenced .
took special leader , however , effect turning psychiatry toward new direction .
solid biological roots gave special credence emphasis upon patient person ; simultaneously , interest social community phenomena could brushed away irrelevant abstractions .
kraepelin american counterparts challenged worthy critic shook lugubrious roots concept dementia praecox .
s. wei mitchell 's challenge ( ) psychiatry solidify scientific medical foundations answered leader impeccable medical scientific credentials .
mood hope increasing capacity cope enormous problems began spread new scientific academic institutes created meyer students .
many students became directors chairs major psychiatric departments across country also overseas .
began confront many issues , however , progress easy .
hundreds thousands patients housed deteriorating institutions ; treatment techniques methods unspecific ; number trained practitioners much small demands upon .
first rays light began seep end tunnel , world war occurred american psychiatry became absorbed momentous maelstrom challenged many fundamental tenets .
dominance divergent therapeutic ideologies including important impact psychoanalysis post-world war years world war ii produced massive upheavals beyond preemptive political military events changed future course history .
wake larger changes , old boundaries barriers nations became permeable people ideas moved one part world another .
movement included emigration brilliant psychoanalysts western europe , united states , canada .
american psychiatry events precipitated significant qualitative changes well documented many excellent publications .
paper wish emphasize aspects changes , , least part , emphasized enough .
large number american psychiatric casualties among troops riveted public attention began understood serious national problem .
wide publicity new techniques deal traumatic neuroses , developed able cadre military psychiatrists , also significant impact .
( fortunate enough work many years roy grinker [ ] learned much heady days . )
wish emphasize paper postwar changes engrafted upon predisposing tendencies engendered meyerian turning point .
uncompleted psychobiological revolution opened new possibilities concentrate upon person upon individual clinical case .
biological psychiatry met earlier challenges fully gradually began feel isolated .
dawn concentrated effort social community psychiatry encouraged meyer .
important , meyer directly indirectly supported development psychoanalysis united states ; early psychoanalysis superseded psychobiology fact paid cursory attention .
quarters ( sargant [ ] united kingdom , among others ) believed psychoanalysis taken united states psychiatry lock , stock , barrel .
perception incorrect , fact , overlooked competing ideologies ( e.g. , social biological psychiatry ) frequently challenged psychoanalysis , adding siege mentality consistently pervaded field .
nevertheless , psychoanalysis developed enormous academic institutional power affected significant hospitals , associations , leaders .
equally , perhaps even important , ideas practices throughout field profoundly influenced .
repeatedly , emphasized one change beginning understood decision makers .
psychoanalysis altered boundaries psychiatry radically terms implicit definition psychopathology implicit concepts psychiatrists .
freud 's psychopathology everyday life ( ) , context brilliantly written clinical examples structural concepts , led assumption near universality psychopathology .
psychoanalytic theory coupled equally profound changes child adolescent psychiatry , world nosology given near-mortal wound .
circuits capital/uneven development model widely used geography , urban planning , social sciences .
principal weakness marginalizing local influences explaining intensity patterning metropolitan investment .
deeper consideration local culture , politics , biographies needed sensitize model particularities place .
local creative actors set motion place-specific forms change whose logic tied structured circumstances .
studies north american urban structure increasingly incorporate insights neostructuralist theory dissect gentrification , slum formation , downtown restructuring , similar urban processes .
whereas ecological neoclassical studies cast districts essentially outgrowths metropolitan forces , neostructuralist studies emphasize influence regional , national , global economic processes ( smith feagin ; cater jones ) .
seek connect broad economic transformation local urban change , recognizing human agents large-scale processes restructure places .
local agents frequently seen translators broad processes , transmit influence structures neighborhood city .
circuits capital/uneven development model emphasizes local transformative influence crisis-driven national economy ( harvey , ) .
connects local urban change capital accumulation process .
model , investment shifting across economic circuits together logic local uneven development explain intensity distribution local restructuring .
investment shifting across economic circuits involves three interrelated capital outlets : primary ( investment production ) , secondary ( investment built environment consumption fund ) , tertiary ( investment technology labor power reproduction ) .
investment shifts initially concentrate production .
tendency channel much investment primary production arises investors act way , aggregate , runs counter class interest .
bouts overaccumulating capital ( underinvestment built environment ) facilitate capital shifting secondary circuit .
investors subsequently generate crisis circuit concentrating capital built environment overaccumulates produces falling profits.this crisis evinced periods excess residential commercial construction , rising building vacancies , declining real estate prices .
investment needs withdrawn , time built environment , guided elsewhere elude declining profits .
investment switching chronic permits investors stay one step ahead falling profits .
second part circuits capital model , logic local uneven development , explains investment patterns reference differential opportunities capturing potential profit redevelopment across space .
investment accumulates potential property value captured present use , usually substandard buildings property predominate .
areas seen undergo progressive disinvestment creates gap potential actual land rent extracted .
gap pronounced , investment flows back area close rent gap .
devaluation therefore sets stage profitable investment .
metropolitan change becomes spatially uneven , profit-driven pronounced areas property value potential currently unfulfilled .
examine current status circuits capital/uneven development model light increased use geography , urban planning , social sciences ( see jackson ; leitner ) .
identify weaknesses propose revised formulation sophisticated usage .
goal offer model sensitive particular circumstances specific places .
empirical applications model subsume importance local general exhibit two major flaws .
first , marginalize role locally constructed investment incentives forces attracting capital .
overemphasis built environment safety valve investment conceals influence constructed investment incentives .
second , neglect role local culture , politics , individuals structuring uneven development .
model casts process something happens people rather something influence .
filter local process , believe , ceaselessly meshes broader economic processes generate uneven investment .
proposal refining model calls deeper consideration local culture , politics , actors explaining intensity patterning metropolitan investment .
granting significant causal power rich texture place adds breadth model .
element important recognition intensities patterns restructuring vary widely across metropolitan areas .
revision retains historical-materialist character model sharpening grasp local conditions .
culture , politics , individuals crucial components materialist model purports explain local restructuring .
empirical applications recent applications circuits capital model suggestive frequently lack detail specificity .
four studies attracted disproportionate attention amidst surge applications ( see clark ; badcock ; beauregard ) .
harvey 's ( ) historical analysis us urbanism , first application model , linked recent urban growth national international economic processes .
harvey cast ebb flow real estate investment outcomes overaccumulating capital primary circuit necessitated capital rechanneling .
much capital initially produced primary circuit aggregate profitable employment .
capital switching , harvey , represented efforts find productive outlets capital .
global economic crises represented vivid illustrations switching .
uneven urban development followed theorized see-saw investment pattern driven rhythms capital accumulation .
devaluation fixed capital set stage renewed investment blunted falling rates profit production .
harvey ( ) expanded argument sophisticated study paris , massive building programs louis napolean baron haussrnann economic crisis , , took form overproduction spurred massive construction s. government banks used resolve crisis ; intervention eased capital switching primary secondary circuits .
intervention temporarily resolved one crisis generate another .
deficit financing new construction represented new investment outlet created overstretched financial structure doomed crash .
harvey 's study paris traced large-scale local interconnected produce unique local restructuring .
uneven investment across paris guided active agents infused materialist imperative .
logic accumulation negotiated personal biographies ascribed meaning symbolism restructuring process .
central figure process baron haussman , helped construct built environment permitted excess capital circulate absorbed everyday fabric .
mobilized public works projects transformed paris personalized specifications .
eased flows center periphery , left right banks , industrial commercial spaces opened new investment opportunities renewed livability .
restructuring unique distinctive form whose logic compelled circumstances economic crisis .
`` force [ haussman ] mobilize , end force mastered , circulation capital .
surpluses capital labor power absolutely absorbed empire survive '' ( harvey , ) .
following lead harvey , feagin ( ) examined office building investment houston , texas .
municipal mediation investment flows across circuits constituted feagin 's focus .
municipal government catalyzed office construction weak investment regulation , technical assistance , absence zoning .
time , city provided construction subsidies form tax abatements , reduced land prices , block grants .
resulting boom construction attracted jobs capital believed critical economic viability .
government rhetoric extolling virtues unfettered growth accompanied programs .
investment profitable forever , however .
unregulated investment generated periods overbuilding , shown cycles rising vacancy rates falling profits .
slowed construction leasing concessions reflected downside unregulated urban investment .
failing bring complete influence local processes , feagin convincingly documented transient ability secondary circuit absorb capital profitably .
investment circuit , like others , represented short-term solution recurring crises falling profits .
king ( , b , l c ) applied circuits capital model melbourne , australia housing market .
substantively linked urban restructuring microscale processes .
particular , importance constructed housing submarkets local investment influences introduced .
process purportedly pronounced periods capital overaccumulation primary circuit subsequent economic downturn .
thus , capital switching secondary circuit facilitated two forces .
first , initial tendency investors ignore secondary circuit robust primary circuit , subsequently made real estate investment logical falling profits production .
second , tendency municipalities build networks housing submarkets , ensured profitable real estate investment within socially constructed islands .
social economic processes interwoven depict secondary capital circuit stimulated social constructions .
uneven metropolitan restructuring followed reflected pockets intensive reinvestment amidst broader stagnation decline .
king 's ( , b , c ) sophisticated conceptualization consider full range local influences .
example , fully address local government incentives obstructions production submarkets facilitative idiosyncratic influence key managers .
thus , influence locality-specific regulations like historic district designation , zoning , tax abatement upgrading properties ignored .
programs , moreover , ostensibly controversial granting benefits select populations got mediated unique distinctive ways political operatives .
finally , restructuring influence community mores standards subsumed economic imperatives .
issues like local tolerance segregation attempts combat residential discrimination , cultural alliances among groups could weaken strengthen existing submarkets remained unaddressed .
superficial notion locality thus brought bear restructuring process .
studies shed wealth insight contemporary metropolitan change .
fail , however , fully integrate importance local processes .
metropolitan areas frequently emerge `` ideal types , '' exhibiting little richness substance influence investment intensity distribution .
set powerful structural logic capital shifting across economic circuits inexorable uneven patterning , local mildly mediates .
local contingency variability recognized , set broader rhythms capital accumulation , local follows adheres rather structures shapes .
following discussion illustrates need develop theory account local influences .
documents need consider metropolitan areas human constructions differentially facilitative investment .
also documents local influences uneven development .
focus four us cities demonstrate points : new york city , philadelphia , baltimore , indianapolis .
cities , different morphology , permit impact local processes suitably documented .
constructed investment opportunities circuits capital/uneven development studies view metropolitan investment essentially final effort avoid broader economic crisis .
investment purportedly flees primary circuit settles built environment emergency outlet .
built environment .
separate capital circuit , replenishes investor profit margins .
thus , harvey ( , ) depicted eighteenth century britain engulfed capital glut `` nowhere else go . ''
built environment appears godsend absorption surplus , overaccumulated capital '' ( harvey , ) .
feagin ( , ) depicted contemporary houston `` major place investment surplus capital major outlet overaccumulation capital primary circuit . ''
king ( b , - ) described melbourne outgrowth `` crises overaccumulation speculative money capital prone overaccumulation . ''
interpretations minimize local investment incentives shape local restructuring intensity .
yet built environments passive capital outlets , dynamic evolving infrastructures differing capacity absorb profitable investment .
incentives construction , often contested planning emergence , arise unevenly across places .
agents like builders , developers , realtors , local governments seek implement incentives conducive investment , tenant groups , block clubs , neighborhood associations work create livable humane urban area .
complex interplay groups structures investment attractiveness .
attract massive investment , various agents promote two processes , socioeconomic differentiation subsidized tax base redevelopment .
actors place entrepreneurs strive maximum financial return investing , renting , taxing property .
implicitly reject notion noneconomic factors guide community development .
conflict development political sphere defines degree achieve agendas .
actors necessarily conspire create socioeconomic differentiation subsidized tax base redevelopment , short term pursuit profit political support often create .
successfully implanting processes makes built environment attractive massive investment .
narcissistic vulnerability central feature normal pathological development adolescence , author proposes criteria differentiate .
specific features narcissistic personality disorders , begins crystalize childhood adolescence include : reliance omnipotent sense self , refusal acknowledge shortcomings vulnerability , projection disowned self-experiences onto others , demands public affirmation power .
clinical variations narcissistic pathology-the histrionic-exhibitionistic , ruthless-psychopathic , self-victimizing masochistic-are discussed .
subtypes illustrated clinical examples .
confusion contradictions imbuing psychological world adolescent perhaps surpassed formulations created explain .
psychoanalytic writings blos a. freud state psychic turmoil regression normative also essential healthy development .
emphasis led adelson doehrman quip , psychoanalytic literature , adolescent depicted `` miraculously holding sanity , undertaking prodigies defense '' ( p. ) .
vantage point , extremely difficult differentiate normal crisis adolescence pathological manifestations disturbed youth .
conversely , academic psychologists wax eloquently adolescents ' relentless expansion cognitive , moral , social , coping , adaptive capacities .
view academic perspective reveals young people mostly committed quest truth , intolerant adult hypocrisy , feeling passionately intensely relationships ideals .
current theories fail adequately encompass paradoxes adolescence .
study narcissistic regulation narcissistic vulnerability , however , provide window onto paradoxes marking normal pathological development adolescence .
better understanding processes promises illuminate broad range clinically developmentally significant issues .
perhaps like phase fife , passage adolescence bears hallmarks narcissistic vulnerability : proneness embarrassment shame , acute self-consciousness shyness , painful questions self-esteem self-worth .
vulnerability different pathological narcissism ?
answer question must first examine phenomenon narcissistic regulation background evolving ideas subjective experience organized structured .
motivational systems , internal representational models , narcissistic regulation past two decades , infancy studies , produced increasingly clearer coherent picture unfolding structuring infants ' young children 's subjective experience intrapsychic reality .
particular , research systematically documented biases , preferences , predispositions built human brain ; motivational systems giving direction organization experience ; tools information processing , memory , perception , affect , arousal regulation become available infants construct intrapsychic world .
although views emerging research support number psychoanalytic ideas early development , also challenge many assumptions held psychoanalysts nature content infant 's psychic life .
creative tension prospective normative view evolving direct observation research infants children , well retrospective pathographic perspective generated psychoanalysis , offers rich opportunity enhance understanding psychological development normality psychopathology .
two intertwined motivational systems particularly relevant discussion narcissistic regulation .
infancy research amply supports fairbaim 's seminal contention primacy human craving sustaining connections others .
observation research document powerful tendency human species seek elicit engagement others beginning fife , built-in motivation social fittedness .
stern noted , neonates preprogrammed recognize people , prefer human stimulation , develop behavioral repertoire attachment .
distress escalating overwhelming anxiety organismic vulnerability follow disruption infant 's attachments . '' '
weight accumulated evidence led greenberg mitchelll conclude search two-way relationships need human reciprocity preemptory human motive supposedly basic biological needs .
thus appears highly unlikely pairing human beings gratification biological needs precondition child 's interest relating humans .
, greenberg mitchell explain , essentially drawn relate , endowed brain inherently wired generate , organize , pattern psychological experience resulting transactions interpersonal context .
affective correlate perceptual-cognitive bias separation anxiety .
kandeii pointed likely innate neurobiological readiness trigger downplay fight-or-flight sequence anger , anxiety , hyperarousal response respective absence reappearance caretakers .
humans , says kandel evoke built-in , ready-to-be-activated signal safety .
one basic roots anxiety thus appears biologically programmed tendency respond separations anxiety reunions relief .
infancy research also strongly supports existence powerful built-in predisposition toward self-regulation mastery , innate tendency create perceptual-experiential coherence organization .
emde remarks , infant comes world `` biologically prepared active propensities organized capacities self-regulation '' ( p. ) .
stern also noted innate tendency develop predictable patterns connect one 's mind goes together reality , well corresponding affective response distress organization created expected experiential coherence-the match mental model reality itself-is disrupted .
distressing consequences disruption experiential coherence well described freud 's early writings .
freud breuer compared hysteria traumatic neurosis .
instances , claimed , event become pathogenic could integrated dominant mass ideas ( psychic organization freud subsequently designated ego ) .
thus experience question could processed normal psychological mechanisms instead persisted , unmetabolized , seeking expression somatic channels .
almost years later , freud conceptualized trauma experience overwhelmed adaptive demand renders ego passive , helpless , unable anticipate , cope , integrate , retain sense control .
according freud , essence meaning traumatic situation consists `` subject 's estimation strength compared magnitude danger admission helplessness . ''
corollary , freud described ego 's tendency attempt turnaround passivity helplessness effort gain ( regain ) measure activity mastery .
freud believed tendency critical advancing individual 's basic narcissistic pursuits , , capacity self-preservation .
freud 's ideas provide framework conceptualizing phenomena narcissistic vulnerability narcissistic regulation .
contrast , however , opposition freudl , postulated narcissism object relatedness , developmental studies point intertwining two motivational systems .
greenberg mitchell 's formulation , human beings self-regulating field regulating .
, say greenberg mitchell , fundamentally concerned efforts create maintain coherence , mastery , organization efforts create maintain connections others .
point , efforts gain mastery , reduce helplessness , achieve experiential coherence coalesce normal development pursuit relationships mutually reinforcing process .
sande ainsworth bell make point infants ' competence contingent presence alert responsive caregivers .
achieve sense mastery produce state experiential coherence , infants turn around experience passivity helplessness , brought adaptive demands-whether within without-only signal evoke attuned responses caretakers .
appropriate response , example , signal hunger transforms infant 's internal state hunger-and helplessness face it-to satiation regained sense mastery .
transactional sequences certainly permit restoration physiological homeostasis , reinforces attachment system .
also provide template mental schemas episodes .
stern describes infant 's abstraction common invariant features transactional episodes leads construction representations interactions generalized ( rigs ) subsequently organized internal working models internal representations self relation others .
internal representational models ( irms ) provide prototype sense self competent worthy , others responsive .
surprisingly , disturbances narcissistic regulation invariably involve concerns ignored given attention , often coupled doubt ability impact evoke responses others .
given built-in motivational push toward self-regulation object relationships , infants almost inevitably- soon memory representational capacities permit-construct irms guide search human connections effectively anticipate reality 's demands .
infants ' representational competence grows second half first year life , utilize irms anticipate also organize future interactions .
stern others described obvious shift `` social feel '' infants around seven nine months .
children likely initiate interactions also appear `` demand '' specific responses caretakers-that , responses match irms .
representational mismatch , may major precipitant so-called stranger 's anxiety , stranger match infant 's irms .
yet , object relatedness intertwined efforts secure control experiential coherence .
social referencing , evident six months age .
infants confronted novel uncertain situation , , situation lacking irm , seek resolve uncertainty obtaining emotional clues caretaker .
representational match established mediated emotional information provided caretaker .
actual self , ideal self , narcissistic regulation growing development categorical thinking symbolic capacity second half second year life provides children extraordinary new tool achieving mastery , control , experiential coherence , ( i.e. , narcissistic well-being ) .
children become increasingly capable creating mental representation , joffe sandler call `` ideal self `` ideal self shape self-representation associated sense safety , competence , satisfaction .
ideal self conjures experience mastery , control , experiential integration , optimal ability meet adaptive demands .
`` ideal self '' also transacts optimally available responsive others .
building blocks mental representation ?
according joffe sandler , ideal self composite : ( ) memories actual experiences pleasure , mastery , satisfaction , competence ( particular emphasis memories infants ' successful evocation caretakers ' responses lead restored sense narcissistic well-being ) ; ( b ) fantasies experiences ( become increasingly elaborated symbolically available serve defensive purposes ) ; ( c ) models provided important people loved , feared , admired .
example representational composite found following vignette .
vignette two-and-a-half-year-old boy protests loudly parents , busy professionals , leave certain evenings attend professional event .
parents , attempts comfort child driven guilt empathy , tell , `` go meeting , dear , wake , back . ''
weeks later , boy happily tiding driveway brand new tricycle. ``
'm go 'mg meeting , '' proudly announces father .
rather sheepishly father replies , `` great , johnny , fun . ''
father 's endorsement , however , elicits child 's scorn. ``
, , daddy ... , `` child chides father exasperation , `` cry ! ''
chastised father finally `` gets '' `` weeps '' distress , child triumphantly says , `` 's okay , daddy , wake , ' 'llbe back . ''
vignette illustrates use model blueprint , road map guiding child 's efforts reverse states helplessness passivity .
longer one left instead one leaving .
rather recipient comforting words , one attempting soothe .
mental representation object provides internal model `` match '' approximate .
according joffe sandler , narcissistic vulnerability results mismatch incongruence ideal self actual self , conscious unconscious sense individuals characteristics , capacities , ability respond adaptive demands .
tendency toward experiential congruity encompasses external reality internal model ideal self .
narcissistic vulnerability refers painful state self-appraisal whose affective correlate feeling shame .
prototypical affect narcissistic vulnerability , shame reflects sense deflation accompanying inability measure ideal .
narcissistic well-being self- esteem , however , results successful shaping actual ideal self .
affects , emde pointed , promote organization experience providing system incentives disincentives functioning internal psychological level social interactive context .
expression affects also serves social signal evokes responses others .
abstract : paper argues postmodernism represents contemporary manifestation long-standing political despair among western intellectuals .
shows commonality various `` power-conflict '' perspectives past , well associated connections well-known theses `` post- industrialism . ''
strength postmodernism partly rests gaps marxist historical theory .
identification several g stance postmodernism end , however , fundamental fails dematerialization symbols exchange .
postmodern social theory thus understood mode idealist philosophy , status renders essentially useless basis social change places camp political reaction .
much marxist critique postmodernism refutory intent .
remainder searched emancipatory sub-texts within largely reactionary text major proponents ( see rosenau [ comprehensive , ordered list various marxist responses encounter postmodernism ) .
approaches limited ability generate adequate understanding postmodernism phenomenon per se , yet problematic marxist theory , insufficient analysis changing social political reality complex ideational outcropping emerged .
although number attempts situate postmodernism class-historical conjuncture ( see norris [ interesting exam le ) , tended cede home-court advantage postmodernism .
, conceptual assertions postmodernism parsed internal consistency thus treated linguistic events exhibiting legitimacy outset , rather examined ideological outcroppings underlying social reality may may function postmodernism portrays .
simply main , marxists evaluated postmodernism textually , scientifically .
perfectly acceptable consistent deconstructive , text-centered stance postmodernism , unacceptable inconsistent materialist position .
thus recapitulation error young hegelian criticism religion theology modes idealism marx criticized toward critique hegel 's `` philosophy right '' - i.e. , concentration `` aroma '' socially problematic , rather social contradictions .
unless one posits word precedes reality , neither marxism form materialism , referential meaning words must subject intense scrutiny .
indeed , primary vulnerability postmodernism materialism general , secondarily inheritance marxism , developed incarnation .
baudrillard ( ) clearly understood ideological practice mirror production , levers marxism effectively `` deprivileged '' universal mode discourse philosophical , rather anthropological psychological .
however , agreeing join battle terrain , baudrillard-and extension postmodernism general- exposes concepts empirical evaluation .
postmodernism , root , contains ontological base embedded arguments nature reality , even though chooses proceed mostly means epistemological critique .
although realization may difficult draw humanities , especially aesthetics ( dichotomy philosophically reconstructed antinomies ontology epistemology arguably false ideological nature ) , penetration conceptual terminological fog behind postmodernism maneuvers daunting domain analysis social relations .
however relations organized , exist objects beyond systems self-reference , even perception hopelessly recurved existence , postmodernists orthodox literary persuasion seem believe .
sum , rather seeking internal contradictions carefully crafted , terminologically crenelated conceptual edifice postmodernism-that , instead deconstructing deconstructionism- materialist criticism question whether postmodernism 's conceptual basis empirically true .
, context , truth construed commonsensical meaning direct correspondence utterance referent .
addressing empirical questions matter `` class '' truth postmodernism confronted , i.e. , significance political practice .
also illuminating note subsequent points discussion marx 's text anticipates developments postmodernism , note evolution althusser 's `` philosophical '' interventions emerged co-temporally formative texts postmodernism .
contextual grounding , possible place postmodernism larger paradigmatic genealogy understand meaning materialist political practice .
analysis end assignment postmodernism ideological nexus situated juncture hypermature imperialism total alienation `` actually-existing '' human beings present .
perhaps ironically , structure baudrillard 's arguments , well empirical observations , facilitate operation .
contextualizing postmodernism earlier paper ( wenger , ) , argued essence postmodernism located socio-political origin : despairing post- leftist north atlantic intelligentsia denied allegedly rightful turn levers history .
resentment enlarged by-and festered result of-its attribution perceived fecklessness class formerly held `` revolutionary '' intellectuals emancipatory subject history : proletariat advanced capitalist societies .
wakefield ( ) bauman ( ) agree-with different sentiments-that contemporary postmortem social theory , particularly baudrillard , ideological taproot rebuff political leadership leftist intellectuals proletariat events may .
obvious implication theoretical outcropping represents retaliatory political response means theoretical explanation .
event , , , surprising political denouement aborted `` eruption eros '' , use katsiaficas ' ( ) construction , would produce theoretical disarray prodigious dimensions sorbonne , similar venues europe north america .
following decade , elliott ( althusser , : xx ) brackets french political history defeat french union left , also included broader front nixon , chile , kent/jackson state , myriad disasters international proletariat sympathizers , postmortem project unfolded established formerly almost-communards near-communists held theoretical sway .
however , plumb conjunctural origins theoretical tendency , even assign proper political valence , necessarily negate errors , learn .
present instance , postmodernism seen historical uniqueness , mode much longer-standing reactionary project , shares scientific defects , well developed .
stated .
cautionary notes order .
one difficulty somewhat dubious make assertions postmodernism general .
although nature postmortem analysis makes difficult find seminal text tradition make aesthetics , philosophy , social theory unified endeavor , common source tradition goes back nietzsche even beyond , least two different citation `` streams '' seem appeared recent years flow different paths fine arts humanities one hand , social sciences .
evidence , lash 's ( ) sociology postmodernism mention paul de man , rosenau 's ( : - ) reader 's guide , post-modernism social sciences , de man 's role importer derrida 's concepts , controversy around politics discussed .
therefore , current state , postmodernism 's intervention social theory/science seen drawing limited wellspring , mostly composed work foucault , lyotard , baudrillard .
( lash , sociology postmodernism , opines bourdieu included company , presents serious reconstructive difficulties . )
somewhat mediated impact derrida others ignored , three listed frequently engaged attention explicitly social theorists , last two greatest significance functioning within marxist paradigm .
reason fairly obvious , lyotard baudribard deploy marx 's conceptual repertoire `` de-privilege '' `` grand narrative . ''
therefore , main focus bourdieu calls `` popes '' post-modernism .
foreword lyotard 's postmodern condition , jameson ( : vii ) places postmodernism context overall movement toward models post-capitalist society .
links lyotard guy debord , situationist , regard , well comparing ideas henri lefebvre .
however , also mentions theories post-industrialism , expounded daniel bell .
suggestive comparison .
lefebvre certainly seen taken critical stance toward existing social relations purpose transforming , , whatever else might said debord , radical critique social relations advanced capitalism emancipatory bent , made bell , proponent `` end ideology '' '' context postmodernism , bell 's ( ) arguments cultural contradictions capitalism , effect critical , modernist tendencies core capitalist societies counter-systemic , counter-cultural , counter-productive ?
arguable jameson wrong regard , least superficial comparison .
sure , everything starts `` post '' necessarily dwell conceptual roof .
however , jameson 's actual reasoning drawing connection sound , given bell 's attempt revive belief existence non-industrial capitalist society based production , ownership , exchange knowledge , well-known essentials postmodern social theory baudrillard lyotard .
perhaps important , bell 's work going back far end ideology ( ) associated much broader somewhat diffuse ideological movement s. sometimes implicit , sometimes explicit , goals theoretical tendency replace category class operative unit social analysis relegate historical utility , case estate caste , and/or treat contradictions capitalism merely theoretical conjecture longer historically relevant .
position associated largely technocratic stance solution existing social problems .
various elements theoretical development could found works number authors .
one best known earliest galbraith 's affluent society rejects concept structural contradiction denies chronic depressionary tendencies capitalist societies .
indeed , position elevated status self-evident validity subsequently summarily dashed shoals - recession u.s. bottomore 's ( ) small influential classes modern society also attempted clever centrist slight hand considerable significance understanding postmodernist social theoretical project .
bottomore consigned `` marxist '' class categories dustbin historical , universal , validity .
obsolescence ensued appearance so-called `` status groups '' advanced capitalist societies , concept allegedly weberian lineage .
theoretical justification highly skewed reading weber , textual intervention heavily foregrounded `` consumption '' key social activity societies .
intervention mostly derived parsons ' ( ) reading weber structure social action ( see wenger , , b , ) .
positions- i.e. , posited historical limitations class model derived `` productionist '' meta-narrative marx , well specific replacement relations production relations consumption key dimension social conflict change-are core baudrillard 's ( , ) lyotard 's ( , ) key writings .
also noted lyotard baudrillard pursue arguments using marxist categories , emendations , denounce dogmatic marxist political forms mere extensions tyrannies past .
last , extend foucault 's assault rule bourgeoisie particular , enlightenment general , nothing extension historically previous modes domination , different methods .
commonality postmodernism earlier tendencies positing post-industrial , extension , postmortem society confined one two statements .
lenski 's power privilege ( ) , published year bottomore 's work , relegated efficacy class analysis `` modernity '' ending wwii , replacing post- '' wi condition , argued vigor , demanded new forms analysis social inequality harmonious new realities .
link gives cohesiveness otherwise rather loose collection thinkers , appears dahrendorf 's class class conflict industrial society ( ) .
analysis claimed provide new way understanding social conflict new way reconstructing hitherto existing models social conflict .
raised notion historical limit marxist models social conflict based relations production , could found lenski bottomore .
latter part nineteenth century , divorce largely proscribed law shunned practice much still happens today many nations including european countries italy ireland .
marital disruptions occurred result divorce desertion informal separation .
population surveys available prior middle part twentieth century , difficult know often de facto divorce took place united states .
, seems likely small minority marriages survived death one another partner , event typically occurred much earlier today .
argued rise divorce partly prompted increasing survival rates , placed greater strain ability couples manage marital stress maintain marital contentment .
however , firm evidence support conjecture .
divorce rates united states began rise shortly civil war continued steady upward course century .
time rates fluctuated , often falling poor economic times generally surging major wars .
short-term variations far less consequential long-term pattern constant growth .
nearly two decades ago , preston mcdonald calculated likelihood divorce marriage cohort beginning continuing mid- s. results showed continuous trend dissolution among successive marriage cohorts .
roughly & percent ; marriages ended divorce civil war compared estimated & percent ; .
thus , pattern prevalent divorce firmly place country even divorce revolution s. nonetheless , sharp increase incidence divorce mid- late s. span decade half , divorce rates married women doubled ( .
per , .
) , pushing risk divorce much higher marriage cohorts , especially wed mid- s. researchers speculated majority marriages contracted would end , especially informal separations formal divorces counted .
researchers reached conservative estimates still projected two every five marriages would end divorce divorce rates reached peaks middle s. divorce rates began level late actually declined & percent ; s. mentioned earlier , fluctuations sort common historically necessarily signal reversal divorce trends .
nonetheless , demographers think divorce likely continue upward pattern , least near term .
several demographic explanations failure divorce rates increase necessarily imply americans today becoming committed staying married previous two decades .
huge cohort baby boomers , reacting changing economic opportunities , postponed marriage .
, larger proportion opted obtain schooling wait form family .
marriage age women rose mid- .
, increase four years .
long known early marriage lower education associated marital instability .
thus , pattern delayed marriage might role curbing rates divorce .
another potent source marital disruption , associated early marriage , premarital pregnancy .
fewer marriages today occur result premarital pregnancy .
also seems plausible greater availability contraception abortion may discouraged formation early unions , reducing number ill-considered marriages , though evidence support hypothesis available .
furthermore , population getting older baby boomers mature .
older couples long-standing marriages lower propensity divorce .
thus , baby boomers reach middle age , larger proportion married passed high-risk years , marriages young relatively fragile .
finally , growing rates cohabitation marriage may brought rate divorce .
couples elect live together prior marrying , seems likely many unions would ended divorce end marriage occurs .
, growing number americans divorcing without marrying , making official divorce statistics less reliable barometer union stability .
reasons , probable modest drop divorce rates indicate higher propensity toward marital stability .
instead , composition marrying changed ways make appear marriages becoming stable .
many years ago , common family experts reassure alarmed steady increase divorce rates pointing divorce typically terminal event transition one marriage next .
said couples separated lost faith particular marriage institution matrimony .
, close three-fourths women fifties experienced divorce remarried .
formerly married men , occurrence remarriage even higher , four five eventually remarried , owing greater pool eligible partners .
( easier men attract younger partners women . )
recently , rate remarriage declining .
part , trend toward lower remarriage rates may reflect greater tendency postpone second unions men women may willing able live single persons .
recent evidence national survey gests rate recoupling declined notably .
many divorced persons become cautious reentering matrimony , preferring instead cohabit informal fluid unions .
pattern , discussed , poses particular problems children , increasing extent , raised quasi-stepparents often transitional figures households .
lower rates remarriage may reflect growing reluctance formalize unions failed first marriage .
couples remarry known higher risk divorce couples entering first marriages .
divorces second marriages occur quickly first unions .
cherlin shown proportion couples marry , divorce , remarry , redivorce risen eightfold course century , climbing barely & percent ; born first decade twentieth century & percent ; born .
cherlin described changing patterns marriage , divorce , remarriage four birth cohorts women ( see figure article shiono quinn journal issue ) .
recent cohort , proportion ever marrying remained relatively stable prevalence divorce , remarriage , redivorce progressively increased .
youngest cohort , women born , cherlin projects marriage ( remarriage ) decline significantly divorce remain high among women elect marry remarry .
rising rates marital instability experienced americans regardless socioeconomic status , race , religious affiliation , region country .
however , extent marital instability differs enormously among various social groups .
beyond scope article explore detail patterns described different social classes , religious groups , regions country .
hard ignore , however , racial/ethnic differences patterns marriage , divorce , remarriage experiences whites , african americans , hispanic groups disparate .
african americans long exhibited different patterns family formation .
far back nineteenth century , blacks likely marry earlier , higher incidence premarital pregnancy nonmarital childbearing , formed less stable unions , less likely remarry disruption occurred .
scholars disagree origin patterns .
believe rooted different notions kinship brought america ; others argue distinctive patterns family formation emerged slavery ; still others contend family differences really take hold emancipation , black americans exposed economic discrimination racism .
still others argue differences recent origin .
whatever particular origin combination origins , convincing evidence african americans much less likely marry , likely divorce , less likely remarry divorce occurs .
& percent ; whites marry compared & percent ; african americans ; wed , african americans substantially higher risk divorce .
ten years marriage , & percent ; blacks separated divorced compared & percent ; non- hispanic whites .
blacks also far less likely remarry separating .
result , african americans spend far less time marriage whites .
much less information exists marriage patterns racial ethnic groups .
census data hispanics suggest levels marriage , divorce , remarriage fall somewhere whites blacks .
however , official statistics actually conceal much reveal behavior different latino groups .
reason suspect much difference exists cubans mexican americans puerto ricans whites blacks rates marriage marital stability .
still , , evidence hispanic subgroups reveals similar trends described blacks whites united states .
sum , virtually population subgroups experienced postponement marriage , steady increase divorce , decrease remarriage divorce .
cohabitation prelude , aftermath , perhaps alternative marriage become common .
patterns evident among african americans .
declining institution marriage important ramifications patterns childbearing .
typically , , marriage longer regulates timing sex , increasing degree , longer regulates timing first birth .
nonmarital childbearing become prominent past several decades rates marital childbearing declined rates nonmarital childbearing held steady increased .
, & percent ; births occurred unmarried women ; , proportion risen & percent ; .
increase whites tenfold , & percent ; & percent ; -year period .
figure depicts remarkable rise number first births among women ages occurred marriage whites , blacks , hispanics .
among racial/ethnic subgroups , increase remarkable past years .
whites number rose .
& percent ; births occurring early .
& percent ; took place late s. rise blacks even spectacular , going .
& percent ; early .
& percent ; late s. proportion hispanics doubled period , going .
& percent ; .
& percent ; .
clearly , out-of-wedlock childbearing become far important source single parenthood americans especially african americans , sizable majority first births marriage .
( see figure . )
weakening marriage social institution unique united states .
developed countries witnessing similar demographic trends .
instances , retreat marriage even pronounced .
example , scandinavia cohabitation become widely accepted alternative marriage .
france england higher proportions out-of-wedlock births occur united states , though higher proportion births occur parents cohabiting country .
divorce rates also risen sharply number european nations , though none equals country prevalence divorce .
still , third marriages northern europe end divorce ; england scandinavia , many two five marriages may dissolve .
thus , explanations de-institutionalization marriage reside solely special features american culture society .
introduction educational efforts innovative policies reduced prevalence cigarette smoking among us adults .
& percent ; ' .
& percent ; .
despite progress , .
& percent ; deaths could still attributed smoking .
african americans suffer particularly severe burden smoking-related disease .
age-adjusted smoking-attributable mortality rate among african americans .
per persons compared .
among whites .
national health interview survey found .
& percent ; african-american adults smoked compared .
& percent ; white adults ; proportion ever smokers quit far lower among african americans ( .
& percent ; vs .
& percent ; ) .
much attention therefore directed reducing prevalence smoking among african americans .
, identification factors promote smoking african-american community prerequisite developing effective interventions .
evidence general social survey suggests stress may factor .
stress smoking psychological stress defined `` internal subjective state involving perception threat one 's well-being , '' stressors stimuli provoke psychological stress susceptible individuals .
stressors shown increase tobacco consumption among established smokers , promote adolescent cigarette use , predispose smoking clinic failure , precipitate relapses among successful quitters .
`` , , investigators evaluated variety potential stressors , including anxiety-inducing tasks , family turmoil , job factors , major life events ( e.g. , unemployment , divorce ) .
, lazarus colleagues recently argued daily hassles may represent better conceptualization stress traditional measures major life events .
define hassles `` initiating , frustrating , distressing demands degree characterize everyday transactions environment . ''
hassles appear predict many health outcomes , including psychological distress , somatic symptoms , respiratory illness episodes , arthritis-related disability .
-month follow-up study ex-smokers participated smoking cessation program , frequency severity hassles significant predictors late relapse men , women .
similar evaluation work-site smoking cessation program found mean severity hassles , count , predicted relapse months .
previous studies addressed relationship hassles prevalence smoking community sample .
given role smoking psychological coping behavior , hypothesized persons reporting numerous hassles would likely smoke experiencing fewer stressors .
graph , table , figure , etc removed social support smoking extensive epidemiologic evidence relationship social support diverse health outcomes .
persons high levels social support lower mortality rates , less coronary atherosclerosis , use less health care lower levels support .
social support may exert salutary effects partially fostering changes health-related behaviors , smoking .
indeed , successful quitters higher levels perceived support partners smokers never quit relapse .
someone talk one 's problems predicted cessation another recent study .
prevalence smoking higher among separated divorced persons among currently married widowed , even controlling demographic characteristics .
therefore hypothesized persons poor social support would likely smoke good support .
buffering stress-support interaction mechanism social support improves health outcomes subject intense debate .
advocates buffering hypothesis argue social support works moderating deleterious effect stressful events serving `` coping assistance . ''
therefore , final hypothesis association social support smoking would stronger among persons experiencing stressors among low-stressor environments .
present study undertaken assess cross-sectional relationship social factors smoking behavior large population-based sample african-american adults san francisco bay area .
methods part prospective controlled community intervention trial reduce cancer mortality , survey african-american households san francisco oakland , calif. , conducted november july .
potential respondents identified two-stage probability sampling .
first stage , census blocks least & percent ; african- american population according census ) randomly selected city .
specific households randomly selected block .
using kish procedure , interviewers randomly identified one respondent household african-american member aged years .
non-profit survey research organization hired , trained , supervised field workers .
intensive efforts made interview persons available initial visit .
follow-up telephone contacts least & percent ; respondents confirmed interviews took place information obtained accurate .
survey instrument included questions current health status , health behaviors , use preventive services , sources health information , knowledge attitudes regarding cancer , social networks stressors , demographic characteristics .
smokers defined usual manner individuals currently smoked smoked least cigarettes since birth .
average daily consumption cigarettes used cutoff separate heavy smokers light smokers .
demographic variables included age , gender , years formal education , household income ( recoded ordinal continuous variable ) , marital status , employment .
respondents asked describe impact smoking cancer risk ( scale ) ; indicated effect , favorable effect , unknown effect categorized `` unaware . ''
four-item , health-specific locus control scale adapted work wallston et al .
scale represents mean standardized likert-type responses ( coded ) four statements concerning self- control health .
high score represents strong belief one 's ability avoid getting sick taking care oneself , stay healthy following `` advice experts , '' control `` important things affect health . ''
-item hassles index created abbreviating original kanner et al .
list hassles.l item chosen represent dimension community residents involved project perceived especially relevant ( table ) .
second item ( `` serious illness accident '' ) deleted scale concern events might consequences rather causes smoking .
scoring zero nine based upon many remaining hassles happened respondent person `` important '' preceding three months .
employ intensity scale frequency hassles superior predictive power.l -l accord dohrenwend 's recommendations , inquired whether events occurred ask judgment significance .
original kanner et al .
instrument reportedl test- retest reliability r = .
nine consecutive monthly administrations .
similar instruments developed weinberger et al. , wolf et al. , delongis et al .
demonstrated - -month median test-retest reliabilities .
.
.
abbreviated instrument good internal consistency ( cronbach 's ( = . )
validated scale demographic variables ; mean score .s employed .
unemployed respondents .
hassle scores inversely related family income ( r = - .
, p = .
) .
measures social network characteristics categorized either structural functional .
structural features assessed using berkman syme 's social network index ( sni ) , measures four types social ties : marital status , number close friends , number close relatives , membership formal groups .
index modified slightly adding two types specified organizations ( neighborhood senior groups ) dropping question frequency contact close friends relatives .
scores range one four , one represents fewest relatives friends history church group involvement .
functional features assessed using seeman syme 's three-item network instrumental support scale , measures whether respondents would `` likely '' turn friends family assistance rides , borrowing `` small sum money , '' household repairs .
four-item network emotional support scale abbreviated two items , one construct validity ( `` would turn information advice personal problem ? `` ) .
question , scored one cited friends family zero others , resembles emotional support item used strogatz james .
distribution demographic characteristics examined among smoking status categories : never smokers , ex-smokers , current light smokers , current heavy smokers .
analysis variance two-tailed pairwise tests bonferroni 's correction multiple comparisons used contrast means continuous variables .
chi-square analysis , yates'continuity correction x tables , performed categorical variables .
kruskal-wallis procedure two-tailed pairwise mean rank comparisons bonferroni 's correction applied ordinal variables .
multivariate logistic regression models constructed determine whether social support hassles contributed explaining smoking status controlling potential confounders .
heavy smokers light smokers aggregated similar characteristics .
absence data respondents quit , never smokers ex-smokers categorized non-smokers primary analyses .
independent variables included age ( quadratic term ) , gender , educational status ( abbreviated hassles index added basic model determine role psychosocial stress , controlling demographic attitudinal characteristics .
social support variables added next , reference group consisting individuals sni = ( optimal ) network instrumental support emotional support scales greater zero .
test hypothesis social support buffers deleterious effects stress , interaction terms hassles index three support measures tested .
two-factor interactions involving demographics social support evaluated forward selection backward elimination procedures .
significance level entry exit ( = .
, adjustment ensure terms derived single variable entered together .
hierarchical models compared likelihood ratio test .
finally , multivariate linear regression used determine factors associated self-reported daily cigarette consumption among current smokers .
multicollinearities prohibited inclusion interaction terms model .
proc logist proc reg programs sas used analyses .
odds ratios ( orb ) & percent ; confidence intervals ( cis ) calculated exponentiating logistic coefficient estimates .
ors modestly overestimate true risk ratios `` rare disease '' assumption underlying satisfied .
results total sample size , representing response rate .
& percent ; oakland .
& percent ; san francisco .
age , gender , income distributions sample closely resembled census data neighborhoods .
san francisco oakland samples almost equal size ( , respectively ) showed similar demographic characteristics .
therefore , combined analyses .
respondents described smoking habits , .
& percent ; never smoked , .
& percent ; quit smoking , .
& percent ; light smokers , .
& percent ; heavy smokers .
current smoking prevalent among women among men ( .
& percent ; vs .
& percent ; ) , female smokers less likely male smokers consume cigarettes daily .
sociodemographic characteristics smoking status table illustrates sociodemographic characteristics current smokers differed ex-smokers never smokers .
ex- smokers significantly older current never smokers .
ex-smokers twice likely graduated college heavy smokers ( .
& percent ; vs .
& percent ; ) .
& percent ; heavy smokers & percent ; light smokers separated divorced , compared & percent ; never smokers & percent ; ex- smokers .
current smokers reported lower household incomes ex-smokers .
heavy smokers particularly high frequency disability ( .
& percent ; ) ; light heavy smokers likely unemployed ex-smokers never smokers .
current smokers higher hassle scores either ex- smokers never smokers , whereas latter two groups higher sni scores .
& percent ; heavy smokers denied link smoking cancer , compared & percent ; nonsmokers .
telephone survey conducted examine television viewing patterns motivations respondents .
channel repertoire operationalized two ways .
total channel repertoire defined number channels viewers watched , using aided recall .
mindful channel repertoire defined channels identified viewers unaided recall .
findings indicate total channel repertoire related media audience factors .
perceived effort , motives changing channels remote control , intentionality significant positive predictors mindful channel repertoire .
channel repertoire number available television channels viewers choose watch , typically fewer dozen .
operative word choose , choice favored channels active rather passive , especially number possible choices increased recent years .
result , channel repertoire one element `` new media environment '' ( webster , ) embodies concept selectivity .
practical reasons study channel repertoire .
competitive considerations demand broadcast cable channels `` top mind '' awareness .
compression technologies promise -channel cable television systems , need channels attract loyal viewers increases .
auletta ( ) outlined revolutionary impact channel fragmentation big three networks , noting could `` never recapture monopoly '' ( p. ) .
theoretical implications channel repertoire even compelling .
portrayal viewers passive couch potatoes popular many years watching television involves nonselective behavior .
however , research demonstrated viewers quite active viewing choices ( bechtel , achelpohl , & akers , ) , still active current multichannel environment ( ferguson , ) .
channel repertoire construct channel repertoire operationalized least three different ways .
channel familiarity number channels viewer familiar ( heeter & greenberg , ) .
channel familiarity assessed asking respondents freely indicate channels remember able receive ( greenberg , srigley , baldwin , & heeter , ; heeter , , ) .
channel familiarity measure viewing behavior familiarity use .
although viewers familiar channels watch , viewers may aware channels ( especially well publicized cable channels cnn , espn , nickelodeon , mtv ) watch .
channel familiarity likely related levels promotion publicity .
aided channel repertoire presents roster channels viewing repertoire recalled .
aided channel repertoire probably accurate measure viewing behavior closely reflects ratings data , although may affected cable channel alignment stability .
thus , aided channel repertoire useful media industries researchers interested accurate measures audience size demographic makeup .
unaided channel repertoire asks respondents list , without prompts , channels view regularly .
answers may provide valid data channel repertoire , susceptible temporary memory lapse may cause omission salient channels .
greenberg , heeter , lin ( ) noted `` unaided recall provides smaller set channels channel repertoire individual viewer '' ( p. ) .
thus , unaided channel repertoire conservative measure viewing .
important distinguish channel familiarity , aided channel repertoire , unaided channel repertoire different operationalizations different theoretical implications .
channel familiarity measure viewing behavior measure channel awareness .
although aided channel repertoire accurate measure viewing behavior , distinguish salient channels less memorable channels .
aided channel repertoire may include channels used rarely background without full attention , top mind .
unaided channel repertoire , hand , suggests exposure channels may mindful frequent channels may regular part television viewing .
primary distinction aided unaided channel repertoire traced level audience behavior .
researchers interested reflections gross audience behavior typically find aided channel repertoire measures appropriate closely reflect ratings data .
although aided channel repertoire clear operationalization gross audience behavior , useful macro-level research interests focus media economics , target marketing , communication policy public interest ( webster & lichty , ) .
media researchers , however , less interested gross exposure different channels concerned audiences cognitive processing psychological effects specific media content .
purposes , aided channel repertoire less precise unaided channel repertoire reflect psychological aspects audience , attention , impressions , involvement television content .
approach focuses individual selection television content psychological processes influence audience 's cognitive emotional reactions view ( bryant & zillmann , ) .
webster lichty ( ) account two perspectives model television viewing behavior .
according model , two general influences audience behavior .
structural determinants include media factors , number channel options , audience availability ( i.e. , amount time available watch television ) .
individual determinants include needs , tastes , preferences individual audience members .
macro- micro-level perspectives place different emphases different aspects model .
researchers interested macro- level issues measures overall audience behavior , structural determinants important .
researchers interested micro-level issues , individual-level factors become useful .
article focuses aided unaided channel repertoire reflections audience behaviors builds past research viewing behaviors channel selection .
used webster-lichty model television viewing behavior predict media audience factors would differentially explain aided unaided channel repertoires .
total channel repertoire total channel repertoire ( tcr ) number channels viewers remember watching aided recall used .
webster lichty ( ) noted tcr related number channels offered .
channel availability increases , channel repertoire .
, number channels increases , proportion available channels used decreases .
factors predict total channel repertoire ?
foundation prediction laid webster lichty 's ( ) model audience television viewing behavior points two major influences channel repertoire : media factors audience availability .
within category media factors , two obvious variables cable television subscription remote control device ( rcd ) ownership .
heeter ( ) found tcr predicted cable television subscription .
ferguson ( ) confirmed influence cable subscription also noted influence rcd ownership .
remote control devices increasingly important element new media environment ( ferguson , ; walker & bellamy , ) .
, penetration remote control reached .
& percent ; u.s. television households ( shagrin , ) , compared .
& percent ; vcr ( `` brief , '' ) .
& percent ; cable ( sheridan , ) .
within category audience availability , two variables television exposure channel changing .
audience availability usually refers number people available watch television .
, also refer accessibility television content .
, higher levels television viewing channel changing may make channels available viewers .
ainslie ( ) reported `` grazing '' ( flipping channels remote control devices ) new way watching television makes channels available viewers .
found viewers remote control devices significantly higher tcrs viewers without rcds .
first hypothesis study focuses tcr : h : total channel repertoire predicted ( ) media factors ( cable subscription rcd ownership ) ; ( b ) audience availability ( television exposure channel changing ) .
mindful channel repertoire mindful channel repertoire ( mcr ) number channels viewers freely recall watching ( i.e. , unaided ) .
mindful channel repertoire generally smaller total channel repertoire ( greenberg , heeter , & lin , ) .
based models free recall cognitive psychology , mcr indicates channels accessed frequently , recently , committed long-term memory ( klatzky , ) .
mindful channel repertoire also reflects active use television , channels remembered without prompts top mind .
thus , viewers aware channels whose programs actively processed exposure ( bahrick , ) .
clear mcr influenced media structure audience availability variables .
cable subscription increases channel options , greater television exposure increases opportunity watch different channels .
, mcr micro-level aspect television viewing , mcr also explained individual-level factors webster lichty ( ) model .
study , focused individual manifestations audience activity addition media structure audience availability .
audience activity describes intentionally purposely people select use media technologies content .
audience activity central assumption uses gratifications perspective ( katz , blumler , & gurevitch , ) .
audience members seen active select use media content satisfy specific communication needs .
scholars , however , expanded understanding audience activity suggesting audience members variably active along several different dimensions ( blumler , ; levy & windahl , , ) .
scholars investigated influences audience activity ( levy & windahl , ; perse , ; rubin & perse , b ) , outcomes audience activity ( perse , b ; rubin & perse , ) , audience activity newer media environment ( ferguson , ; levy , ; lin , ; perse , ) .
literature , selected five variables examine study : television viewing motives , intentionality , affinity , effort , motivations changing channels .
television viewing motives .
rubin ( ) argued television viewing motives primary signal audience activity .
ritualistic television use , marked watching pass time habit , nonselective less active use television focuses using television medium , specific content .
instrumental use , hand , reflects selective purposive exposure specific content ( see also rubin & perse , b ) .
instrumental viewing motives , viewing seek information , entertainment , excitement , also related higher levels television exposure ( rubin , , ) exposure several different program types , news , action-adventure , comedy , documentaries , magazine shows , drama , serials , sports , talk shows , game shows ( rubin , , ; rubin & rubin , exposure several different program types , news , action-adventure , comedy , documentaries , magazine shows , drama , serials , sports , talk .
ritualistic instrumental viewing motives linked differentially tcr mcr .
ritualistic viewing motives related higher levels exposure television exposure wide variety different program types ( rubin , , , ) .
, ritualistic motives might positively related tcr .
, ritualistic motives may related awareness channels watched .
heeter ( ) reported many people claimed know channels watched , `` n't know , watch tv '' ( p. ) .
observed channel familiarity negatively linked viewing television habitual reasons .
ritualistic viewing motives associated lower mcr ritualistic television use inattentive content accompanied distracting activities ( perse , ; rubin & perse , b ) .
unlike ritualistic motives , instrumental motives linked greater awareness channels watched , instrumental use television active aware .
general , instrumental use television reflected use program guides plan viewing , greater planning time watch specific programs , thought program content ( perse , ) .
greater planning , effort , awareness suggests instrumental television use would associated higher mcr .
intentionality .
intentional media use planned purposive .
intentionality reflected program guide use ( gantz & eastman , ) `` making appointments '' watch news ( levy , ) soap operas ( lemish , ) .
intentionality also associated greater attention programs exposure ( rubin , perse , & taylor , ) .
intentionality linked greater awareness programming alternatives plans watch specific programs , intentionality associated greater awareness channels watched .
affinity .
affinity another aspect audience activity .
affinity reflects importance viewers place television content .
affinity linked higher levels television exposure ( rubin , ) , higher levels channel changing ( wenner , ) , active use television news ( rubin & perse , b ) .
affinity related individual media factors greater television importance , affinity linked higher mindful channel repertoires .
effort .
effort goal-directed cognitive activity .
cognitive effort directs selective attention specific aspects situation ( kahneman , ) .
effort reflected conscious , controlled , voluntary mental activity ( shiffrin & schneider , ) .
effort also influences children learn print television ( salomon & leigh , ) .
effort marks greater attention awareness , expect cognitive effort associated awareness channels watched .
america taught earliest years , upward mobility essence american dream .
growing white working-class family , equated mobility `` good life , '' `` making , '' middle-class respectability .
like many peers , saw education key actualizing vision .
clear wanted move , .
getting `` good education '' would able leave past behind create life radically different parents .
early years , classism prohibited questioning `` dream '' `` rewards '' education would bring .
also unprepared marginality estrangement would feel `` dream '' came true .
feelings initially surfaced college intensified moved educational hierarchy .
thus , `` successful '' became , marginal felt .
many years saw pattern indicative personal inadequacies rather function ways gender class background shaped experience within academe .
words , lacked c. wright mills called sociological imagination , ability see private troubles intricately linked larger social forces .
key barrier developing awareness invisibility faculty shared class background .
without knowledge others `` like , '' difficult move beyond self- victim-blaming perspective .
breaking self-imposed silence sharing experience others began realize alone .
coming closet soon discovered viewed personal problems , fact , common struggles .
spoke women like , became clear struggles directly related dual nature class identity .
one hand , , many ways , become middle class .
education , occupation , income indisputable markers clearly separated us families origin .
yet subjective experience class clear cut .
despite objective position class structure , many us feel middle class really belonged world inhabited .
keenly aware , many middle-class colleagues failed understand , `` education good job n't turn black person white n't negate white working-class person 's background '' ( mckenney ) .
consequence , part identity middle class another part remained back working-class world roots .
thus , upwardly mobile working-class women , lived two culturally distinct , times , contradictory worlds .
one consequence multiple consciousness often experienced outsiders , within middle-class world academia within families origin .
members might best described transition class , saw living margins two cultural worlds members neither .
also felt sense marginality augmented gender .
women , well aware anomalous position within institution whose structure ideology reinforced patriarchal values .
consequence , frequently saw outside mainstream university life , alienated invisible .
chapter examine personal professional struggles faced female academics working class try cope marginal status psychic disequilibrium created upward mobility .
given dearth literature topic , draw experiences shared women faculty .
like , women white mid-thirties early forties .
ambiguities ambivalences familiar shape central themes chapter .
themes might differ male academics working class , racial age groups , issues remain explored .
central discussion social class profound effect perception world well place .
identify one class another , making statement view objective position within class structure .
however , class abstract category benign label assigned self others .
class distinctive social existence , culture creates sense belonging among members ( ryan sackrey ) .
culture shapes speak , walk , dress , eat , sense control life , values attitudes regarding work , family , intimacy , money , leisure , education .
within american society , however , class culture equally valued .
specifically , norm , standard acceptability respectability , middle class .
thus , working class defined `` less , '' inferior , subordinate .
many feminists noted , pattern responding class human differences dualistic hierarchical terms characterizes much western thought .
representing may called patriarchal consciousness , mode thinking `` conditions us see human differences simplistic opposition : dominant/subordinate , good/bad , up/down , superior/inferior '' ( lorde ) .
within framework , lack privilege power become `` , '' outsider whose experience ignored , devalued , erased .
members working class subordinate groups , reductive response human differences often leads internalized oppression .
refers `` incorporation acceptance individuals within oppressed group prejudices within dominant society '' ( pheterson ) .
, pheterson notes , internalized oppression likely associated feelings inferiority , self-hatred , self-concealment , isolation ( ) .
consequences cultural patterns academics working class ?
first , strongly affect faculty perceive place within academy .
given middle-class values assumptions permeate university life , academics working class constantly aware differences norm .
taken-for-granted reality `` everyone middle class '' typically structures curriculum well conversations colleagues administrators .
within environment , surprising , ryan sackrey learned , working-class faculty often view outsiders marginal members academy .
female academics working class , sense belonging augmented masculinist culture male-centered nature university .
well aware outsider status , women members culturally devalued class , many silence .
strategy enables `` pass '' middle .
class appear insider others , `` passing '' belonging .
thus , silence may protect working-class faculty `` discovered '' others , eradicate cultural heritage anti feelings estrangement stem .
second , due internalized oppression , working-class faculty may likely middle-class colleagues serious doubts self-worth , skills , ability perform succeed .
objective evidence professional success often little ameliorate doubts , fact , frequently opposite effect .
theme aptly illustrated following experience shared well-known women studies scholar although published five books , experienced great deal difficulty completing submitting final draft one .
words , feared `` letting go '' work knew would ultimately lead `` judged others put trial . ?
though work always well received , time neared completion new book , would begin define past successes fluke ; gotten `` lucky . ?
time , however , would different .
ultimate fear would become reality .
others would finally discover really : `` working-class kid managed con everyone believing good enough , smart enough , forth . ?
although always managed overcome fear submit work publication , doubts regarding self-worth remained .
accordingly , whenever new challenge project arose , cycle would repeat .
fear others discover one fraud impostor quite common among first-generation professionals , including academics working class .
internalized classism larger culture , faculty may find difficult accept praise others often deny competence .
accordingly , attribute success external events luck rather personal skill ability .
ironically , professional achievements increase , working-class faculty may feel ever others false impression .
, turn , heighten fear `` discovered . ''
another issue may arise concerns symbolic meaning one 's work professional success .
often defined `` success '' within middle-class world academia becomes yet another manifestation separateness alienation working-class world one 's roots .
accordingly , one succeeds , greater social distance one 's class origin .
given dynamic , often desire simultaneous fear `` success '' among working-class faculty .
double bind lead confusion ambivalence regarding others academe take granted indicators professional success ( e.g. , completing dissertation , publishing , receiving tenure ) .
working-class academics may therefore experience difficulty reaching professional goals middle-class colleagues .
, achieved , success raise new existential dilemmas .
theme , well class-based contradictions associated academic success , emerged repeatedly conversations others .
example , recent conference , heard working-class faculty member discuss response receiving tenure .
years thought rite passage would mark beginning new life .
self-doubt anxiety would longer characterize experience within academe .
, would `` made '' finally proven soon discovered , however , tenure mixed blessing .
secured place within middle-class world academe , , raised plethora new questions : one `` '' ?
finally become full-fledged member educated elite , group family referred disdain , yet often admired wanted emulate ?
betrayed left behind ?
would newly status separate even family origin ?
rite passage mean terms self-definition ?
listened remarks , remembered similar thoughts writing dissertation .
fact , thoughts large part feared completing .
thus , working-class academics , whether beginning later stages careers , professional success create identity confusion well heighten feelings estrangement .
feelings marginality alienation experienced working-class faculty within academy may also permeate relationships significant others past , particularly family members .
one interviewee recent study working-class academics noted : `` years living university life isolated working class origins .
common , talk ?
interests interests , values longer mine '' ( ryan sackrey ) .
given centrality kin working-class culture , isolation create great deal anguish .
addition , women tend define relational terms men , estrangement kin may particularly difficult female academics working class .
women learn early careers life-style , general interests , work largely incomprehensible families .
although family members may try understand `` new '' life , pain , many ways , ca n't .
attempts explain one 's life-style work often broaden chasm , end , becomes painfully clear living radically different worlds one another .
example , recent conversation mother , began discussing conference planned attend west coast .
immediately asked people conference explained present ideas talk others .
asked whether knew people would said , hundreds would attending .
response : `` mean tell going travel three thousand miles talk people n't even know ? ''
meekly replied `` yes . ''
introduction incineration used dispose sewage sludge since , serious concern regarding environmental impact due organic emissions developed recently ( ) .
results field tests systems united states shown number toxic products incomplete combustion ( pics ) may emitted multiple-hearth fluidized-bed units ( - ) .
studies generated concern possible emissions polychlorinated dibenzo-p-dioxins ( pcdds ) polychlorinated dibenzofurans ( pcdfs ) ( , ) .
studies multiple-hearth units canada shown materials may rapidly vaporized upper hearths ( drying zone ) swept unit combustion temperatures realized ( ) .
recent laboratory study shown sludge exert stabilizing effect toxic industrial contaminants sewage sludge , retarding destruction ( ) .
addition , study shown number toxic pics may formed degradation sludge biomass well contaminants .
raises concerns toxic organic emission sewage sludge incineration suggest better understanding nature emissions necessary adequate regulatory control strategies developed .
university dayton participated study compared results bench-scale thermal decomposition testing four sewage sludge samples .
samples also incinerated part full-scale test program conducted radian corporation u.s. environmental protection agency ( epa ) sponsorship ( - ) .
primary goal study determine laboratory test results could used predict full-scale results , laboratory theoretical predictions could used part comprehensive organic emissions risk assessment .
one fluidized-bed three multiple-hearth facilities examined .
key operating parameters facilities summarized table .
experimental instrumentation thermal decomposition testing four sewage sludge samples conducted using system thermal diagnostic studies ( stds ) ( ) .
high-temperature .
gas-phase , flow reactor assembly permits study thermal decomposition gaseous , liquid , solid , polymeric substances precise , well-controlled conditions .
stds incorporates bench-scale thermal decomposition unit in- line analytical unit product analysis .
thermal unit includes modular control console modified hp gc houses sample insertion region , high-temperature furnace , fused-silica reactor , associated transfer lines .
system capable temperatures c gas- phase reactor times , tr .
- .
sec .
analytical unit stds comprised another hp gc coupled computer- controlled hp b bench-top mass selective detector ( msd ) product analysis .
db- , , .
mm i.d. , .
-micron film thickness capillary column ( j & w ) held - c trap reactor effluent .
effluent separated programming gc oven - c c using helium carrier gas .
msd operated full-scan ( - amu ) selected ion monitoring ( sim ) mode using electron impact ionization ev .
calibration msd response specific `` target list '' compounds accomplished using appropriate analytical standards .
upon receipt , sludge samples site frozen hours prior use .
experiment , approximately mg sludge placed quartz sample tube assembly located insertion region stds .
sludge samples used `` received '' dewatering treatment kind .
gas-phase reactor residence time .
sec used experiments .
data obtained oxidative pyrolytic conditions .
however , pyrolysis data reported due better correlation full-scale results .
complete discussion observation presented discussion section report .
incinerator simulations typical multiple-hearth incinerator consists hearths sludge progressively resides dried combusted , ash finally cooled .
sludge enters top incinerator progressively drops holes lower hearths raked abraded rabble arms ( ) .
thermal regimes along sludge path .
drying zone ( ( gas ) ~ c , ( sludge ) ~ c ) , exists upper hearths , water gradually driven sludge material may combusted .
sludge actually incinerated central combustion zone ( ( gas ) ~ c ) , ( sludge ) ~ c , ash cooled cooling zone ( ( gas ) ~ c , ( sludge ) ~ c ) ( ) .
simulation staged increases bed gas temperatures hearths multiple-hearth incinerator achieved using series four stepped increases temperature cds model pyroprobe located insertion region stds , accompanied specific downstream reactor temperatures .
sample loaded cds pyroprobe positioned insertion region , temperature ramped c c @ c/min c c @ c/min , downstream reactor temperatures c c , respectively .
first two steps sludge exposure designed determine relative contribution emissions volatilization sludge n upper hearths multiple- hearth incinerator range temperatures may experienced .
third fourth steps exposure scenario , sludge rapidly taken c c using heating coil cds pyroprobe assembly ; downstream reactor temperatures c c , respectively .
last two steps designed simulate combustion zone multiple-hearth incinerator range temperatures may experienced .
gc-ms analysis performed end step process .
individual contributions directly summed provide total emissions laboratory- simulated `` incineration '' sludge sample .
necessary include data temperatures laboratory simulation emissions stacks full-scale units culmination emissions hearths , combustion hearths .
results qualitatively compared mass emission factors three full-scale facilities .
fluidized-bed incinerator , mass bed quite large relation injected sludge ( ) .
affords excellent abrasive action sludge maintains temperature uniformity within reactor .
temperatures , limited melting point bed material range c c typically vary c throughout bed freeboard incinerator .
thus , problems volatilization incomplete combustion associated drying zone multiple-hearth incinerator expected severe fluidized-bed incinerator .
simulation single fluidized-bed unit performed rapidly heating sludge c insertion region stds , followed downstream reactor exposure c. gc-ms techniques employed perform analysis reactor effluent .
laboratory data exposure compared full-scale data single fluidized-bed facility .
results table lists major emissions detected laboratory testing four sewage sludges .
experiments data acquisition performed msd full-scan mode ( i.e .
- - > amu mass range scanned ) showed majority mass emission thermal decomposition four sludges resulted decomposition biomass sludge .
many long- chain carboxylic acids , ketones , aldehydes , amino acids , etc. , detected .
even two common abundant emissions seen four sludges , benzene toluene , result thermal decomposition biological material present sludge initial contamination feed .
conclusion based upon observation mass emission rate benzene toluene always surpassed initial feed rate sludge , two compounds even detected sludge feed .
phenomenon ( i.e .
majority mass emissions resulting sludge biomass ) observed previous laboratory studies relatively clean sludge sludge spiked known concentrations contaminants subjected controlled thermal exposures ( ) .
sulfur-containing compounds observed laboratory testing samples sites .
sources influent wastewater facilities listed industrial municipal , respectively .
perhaps industrial contribution influent waste stream cases responsible sulfur-containing emissions .
reactor effluent laboratory fluidized-bed sample site ( c ) notably much cleaner terms number relative yield products observed three multiple-hearth samples .
one might expect , based upon uniform combustion provided simulated fluidized-bed experiments .
comparison laboratory field test results presented table .
comparison complicated difficulty conducting chemical analysis specific toxic materials within overwhelming organic matrix background .
laboratory field studies subject difficulty .
result , joint program concentrated upon detection specific toxins contained generic `` target list '' .
toxins enumerated table .
compounds selected based upon toxicity , suspected prevalence sewage sludge , representativeness different classes potential pollutants .
compounds also added target list based upon detection preliminary round laboratory testing sludges four test sites , completed full-scale testing begun .
initial testing allowed addition major `` site specific '' emissions generic `` target list '' .
following paragraphs compare laboratory field results .
site : previous laboratory studies oxidative pyrolysis pure tetrachloroethylene showed carbon tetrachloride formed pic ( ) .
experiments also showed , given hydrogen source , trichloroethylene readily formed pic tetrachloroethylene .
radical pool generated incineration municipal sludge would provide source hydrogen .
thus , tetrachloroethylene present sludge stream incinerated , two products would likely compounds detected stack .
full-scale data generated site correlated laboratory finding ; tetrachloroethylene present sludge feed , carbon tetrachloride trichloroethylene found stack effluent .
however , tetrachloroethylene detected sludge feed sample furnished laboratory testing , evidenced absence c transport analysis sludge sample .
thus , explanation absence laboratory data two emissions absence tetrachloroethylene sludge feed .
argument may extended explain lack observation chlorinated products .
since chlorine-containing compounds identified sludge feed , source chlorine formation chlorinated products .
finally , tetrachloroethylene chloroform reportedly contaminants scrubber water used facility .
likely stripping compounds water scrubbing process contributed emissions stack .
therefore , two compounds would expected emissions thermal testing performed laboratory .
site : feed samples collected full-scale testing site , two chlorinated compounds , methylene chloride chlorobenzene found detected sample provided laboratory testing previous laboratory experiments , found , -dichloroethylene , , - dichloroethylene , trichloroethylene formed products pyrolytic decomposition pure methylene chloride ( ) - .
thus , surprising facility incinerating sludge contaminated methylene chloride compounds present emissions .
since methylene chloride present sludge feed sample received laboratory testing , detection compounds could expected .
chlorobenzene emissions detected stack effluent facility probably resulted combination two processes .
first original contamination found sludge feed .
previous studies shown chlorobenzene stable compound , even decomposed part mixture ( , ) - .
thus , appearance chlorobenzene stack probably due part ability undergo relatively harsh thermal exposures escape unscathed .
second contribution emission chlorobenzene full- scale facility possibility compound formed pic .
conducted many studies involving decomposition benzene and/or toluene related compounds presence chlorinated species .
free chlorine radicals generated reaction atmosphere host chlorine- containing compounds detected sludge feed full-scale facility , logical chlorobenzene detected stack .
abstract .
- - diets northern squawfish ptychocheilus oregonensis , smallmouth bass micropterus dolomieu , walleye stizostedion vitreum , channel catfish ictalurus punctatus john day reservoir examined determine extent predation juvenile salmonids seaward migrations salmonids april-august - .
juvenile pacific salmon oncorhynchus spp .
steelhead .
mykiss important food group ( weight ) northern squawfish - - & percent ; -- made smaller proportions food ether predators : channel catfish , & percent ; ; walleyes , & percent ; ; smallmouth bass , & percent ; .
seasonal changes diets indicated northern squawfish preferred juvenile salmonids may august ( generally peak salmonid out-migration ) , switched prickly sculpin cottus asper numbers juvenile salinonids declined ; walleyes smallmouth bass showed preference prickly sculpin among prey fishes analyzed .
judged dietary composition prey selectivity , northern squawfish major fish predator juvenile salmonids reservoir ; channel catfish also important predators upper reservoir spring .
walleyes smallmouth bass much less important predators salmonids , appeared select subyearling chinook salmon august distribution prey overlapped predators .
size-selective predation northern squawfish may also play important role reducing survival smaller individuals within run out-migrating juvenile salmonids .
complex factors included overfishing , watershed disruption , dam building contributed decline salmonid fisheries columbia river .
historically , columbia river system greatest producer chinook salmon oncorhynchus tshawytscha steelhead .
mykiss world ( stone ; evans ) .
declines salmonid spawning runs apparent boom period canning industry late , although runs still substantial early ( craig hacker ; nppc ) .
- , , commercial fishermen ( including indians ) harvested average annual catch .
million kilograms columbia river stocks , exclusive ocean catches ; catch salmon steelhead .
million kilograms ( craig hacker ) .
northwest power planning council ( nppc ) adopted salmonid run estimate million adults columbia river system dams built ( npfc ) ; chapman ( ) estimated .
million ( neither estimate included harvest indians ) .
total runs salmonid adults .
million fish mid , judged counts dams ( chapman ) .
construction dams hydropower , flood control , irrigation , combined effects overfishing , logging , grazing , farming , mining , caused drastic reductions columbia river salmon steelhead populations ( craig hacker ; nppc ) .
, first main-stem dam completed , ( last dams composing federal columbia river power system completed ) annual commercial catch salmon declined .
million kilograms .
half accessible natural spawning habitat lost ( nppc ) .
dams impeded blocked upstream spawning migrations adults , altered river 's dimensions , flows , temperatures , increased mortality juveniles migrated back sea ( raymond ; trefethen ; schwiebert ) .
mortality juvenile salmonids increased diseases introduced hatchery stocks ( developed rehabilitate runs ) , gas bubble disease nitrogen supersaturation dam spills , delayed migrations asynchronous smoltification , direct mortality dam turbines , increased predation ( raymond , , ; bently raymond ; ebel raymond ; ebel ; rosentreter ; weitkamp katz ; zaugg et al .
) .
predator-prey relations , subject subsequent papers issue ( beamesderfer rieman ; rieman et al .
; vigg et al .
) , altered dams several ways .
relatively still reservoirs behind dams disorient juvenile salmonids , slow out-migrations , expose fish high temperatures .
dams , fish become concentrated near spillways passage routes endure considerable stress pass tailrace .
factors affect vulnerability young salmonids predation .
magnitude predation difficult measure , ruggerone ( ) estimated ring-billed gulls larus delawarensis consumed & percent ; tile peak spring migration juvenile salmonids wanapum dam , columbia river .
northern squawfish ( see table scientific common names fish mentioned herein ) , prevalent endemic piscivore columbia river system , caused substantial depletions juvenile salmonids various waters ( ricker ; jeppson platts ; thompson ; thompson tufts ) .
lake washington , several species common columbia river reservoirs , northern squawfish opportunistic feeders prey limnetic benthic-littoral fishes ( eggers et al. , ) .
feed primarily abundant resident prey species , prickly sculpin , except seasonally high abundances predominant planktivore , juvenile sockeye salmon .
brown moyle ( ) , reviewed impact squawfish predation salmonids , indicated predation may substantial lakes streams except near dams , water divisions , artificial disruptions flow .
also concluded additional studies squawfish feeding needed , especially effects dams water diversions predation out-migrations salmonid juveniles .
omitted tables figures herein commented : [ table omitted ] -noted d. penta [ figure omitted ] northern squawfish become abundant columbia river development reservoirs predator species - - walleyes , channel catfish , smallmouth bass -- introduced .
predators relatively abundant feed forage fishes areas ( e.g. , stevens ; wagner ; johnson hale ; knight et al .
) .
maule horton ( ) documented walleyes eat young salmonids columbia river , concluded impact predation could assessed without fish population estimates .
, bonneville power administration funded studies , conducted jointly u.s. fish wildlife service oregon department fish wildlife , quantify effect fish predation out-migrating juvenile salmonids john day reservoir columbia river .
four aspects predation studied - : ( ) feeding ecology , ( ) consumption rates predators , ( ) abundance distribution predators , ( ) total effect predation mortality out-migrating juvenile salmonids .
major findings studies reported four companion papers first .
document feeding ecology northern squawfish , walleyes , smallmouth bass , channel catfish john day reservoir , quantifying diets four predators temporally spatially , evaluating predation dynamics respect out-migrations juvenile salmonids .
study area john day dam built columbia river kilometer ( measured mouth ) ; third dam upstream ocean ( figure ) .
forms john day reservoir , km long extends mcnary dam .
john day reservoir mean elevation mean sea level , mean width .
km , mean depth .
, maximum depth .
, surface area , million hectares , capacity x l ~ ( u.s. army corps engineers , unpublished data ) .
discharges mcnary dam generally highest ( , ) april lowest november .
water residence time varies directly flow , little storage capacity .
temperature ranges ( c ; usually lowest february highest august .
partial thermal stratification occurs summer ; reservoir considered polymictic .
basis nutrients primary production , john day reservoir maybe categorized mesotrophic ( hjort et al .
) .
out-migration juvenile salmonids fishes john day reservoir comprise resident anadromous species ( u.s. fish wildlife service , unpublished data ) .
spawning migration adult anadromous salmonids passing john day dam entering reservoir - composed & percent ; steelhead , & percent ; chinook salmon , & percent ; sockeye salmon , & percent ; coho salmon ; proportions similar since dam closed ( u.s. army corps engineers ) .
hatchery production anadromous salmonids upstream mcnary dam ( mid-columbia snake rivers ) - averaged million fish per year , composed following species ( percent ) : fall chinook salmon , spring chinook salmon , .
; summer chinook salmon , .
; coho salmon , .
; steelhead , ( fish passage center ) .
( spring , summer fall stocks named season return river . )
spring chinook salmon , sockeye salmon , steelhead generally migrate yearlings , whereas summer fall chinook salmon out-migrate subyearlings .
natural reproduction fall chinook salmon , primarily free-flowing hanford reach mcnary reservoir , relatively high .
basis `` passage index '' ( dam counts adjusted flow ) , juvenile emigrants mcnary dam .
, chinook salmon yearlings , .
& percent ; chinook salmon subyearlings , .
& percent ; coho salmon , .
& percent ; sockeye salmon , .
& percent ; steelhead ( fish passage center ) .
juvenile salmonids emigrate april august ; subyearling chinook salmon migrate july , peak migrations groups may ( figure ) .
[ figure omitted ] methods fish sampling .
- - diets predators monitored five locations day reservoir ( figure ; table ) .
two stations - - mcnary dam tailrace ( river kilometers - ) area near dam face v boats restricted ( termed `` restricted zone , '' km - . )
-- areas influenced turbine outflow spill .
irrigon ( km - ) transitional zone mostly similar tailrace area .
arlington ( km - ) , reservoir station , typified habitats away direct influence dams .
john day forebay station ( km - ) area juvenile salmonids sometimes concentrate pass dam .
arlington station establish , others .
predators sampled monthly station diel schedule ( four consecutive -h pc day least three consecutive days ) april august year ( july samples collected ) .
, restricted zone station sampled every week april august ; stations sampled july .
although sampling design consistent balanced within among years ( table ) , combinations locations months covered years .
broad coverage predator diets turned temporally spatially consistent year year , pooled data used averages across months , years , stations increase sample sizes without substantially sacrificing accuracy .
predators collected primarily boat electroshocker .
however , semiballoon bottom trawl ( -rn headrope ) multifilament bottom gill nets measuring x .
meshes ( stretched measure ) .
, .
, .
, .
cm used -h sets stations except john day forebay collect walleyes channel catfish .
collection food data .
- - living predaceous fishes anesthestized benzocaine , weighed nearest gram , measured ( fork length ) nearest millimeter .
stomachs small-mouth bass longer mm walleyes longer mm pumped modified seaburg sampler ( seaburg ) obtain stomach contents ; fish released .
entire digestive tracts removed channel catfish northern squawfish longer mm ; smallmouth bass shorter mm , walleyes shorter mm , northern squawfish shorter mm preserved whole .
collections preserved & percent ; formalin .
infectious diseases stimulated early development epidemiology .
early epidemiologic investigations infectious diseases focused environmental contamination rather person-to-person transmission .
recently , however , chronic diseases provided greater impetus development new quantitative methodology epidemiology .
, emergence human immunodeficiency virus infection , epidemiology refocusing efforts infectious diseases .
risk assessment tools applied acquired immunodeficiency syndrome ( aids ) epidemic developed chronic diseases .
however , usual formulation risk assessment parameters , odds ratios , rate ratios , relative risks , risk differences , useful chronic disease epidemiology , provide stable assessments risk factors affect contagion .
contagious diseases outcome one study subject related changes risk study subjects , risk assessment population level correspond summation risks individual level chronic diseases .
relate risk assessments individual population levels , knowledge contact patterns essential .
purposes paper ) demonstrate lack stability chronic disease risk measures contagious diseases , ) demonstrate risk assessment contagious diseases depends upon assessment contact patterns even contact patterns cause appreciable differences overall epidemic pattern , ) present new formulation action one important determinant contact patterns sexually transmitted diseases , namely biased selection partners potential partners encountered .
new formulation supersedes previous selective mixing formulation ( ) .
risk factors human immunodeficiency virus transmission consider following variables might collected either prospective cross-sectional studies human immuno-deficiency virus infection gay males : ) usual number episodes sex acts type , week ; ) usual number episodes another type sex act , call , week ; ) usual proportion partners met site , ; ) usual proportion partners met site .
variables might correlated .
thus , major focus interest risk type sex act , effects would probably assessed using multiple variable analysis .
given dichotomous outcome infection , likely choice analysis would logistic regression analysis .
logistic regression parameters could translated odds ratios .
cross-sectional study , would prevalence odds ratios ; prospective study , incidence odds ratios would estimated .
interpretation relevance estimated odds ratios risk assessment , epidemiologists would likely use parameters directly approximations risk ratios rate ratios .
alternatively , prospective data , might attempt assess rate ratios rate differences directly survival analysis .
course epidemic , overall incidence rises , absolute risk rate infection rises .
consequence , epidemiologists would expect risk rate difference measures vary .
however , likely presume ratio measures remain constant .
may two problems risk assessment procedures .
first , inconsistencies causal factors generating data assumptions analytic model may mean `` control '' procedures distort relations instead eliminating effects confounding .
second , even ratio parameters odds , risks , rates estimated validly , measures might remain constant course epidemic .
large odds ratios might expected shrink small ones might expected low grow .
thus , odds ratios , even prospective studies , would form good basis predict future risk patterns .
paper seeks illustrate second problem parameter instability without directly addressing first problem parameter estimation validity .
risk measures rose fell dramatically time would useful assessing current future risk .
would even less useful rose fell even though basic causal factors remained constant .
one way assess expected behavior epidemiologic parameter evaluate idealized simulation underlying causal system .
computer population causal system characteristics create idealized computer population causal system human immunodeficiency virus transmission .
point model abstract essential phenomenon person-to-person transmission sexual relationships .
avoid confusion unnecessary complications , make several simplifying assumptions .
example , assume insertive receptive sex acts probabilities transmission therefore need distinguished model .
equal transmission probabilities probably pertain type sex act , therefore stick symbolic names sex acts .
model following characteristics : ) two types sex acts .
, relatively low-risk type sex act , , carries four times risk transmission per act s. might think , corresponding oral sex , corresponding anal sex .
, corresponding sex condom corresponding sex without condom. )
two types individuals : homosexual males engage , homosexual males engage equally , .
consider first group , lacking risk factor , unexposed second group , risk factor , exposed. )
two hundred unexposed persons exposed persons enter population month .
infected individuals enter population. )
people leave population reasons connected human immuno- deficiency virus infection rate one per per month , independent entered population. )
human immunodeficiency virus arrives , hypothetic population equilibrium steady , x individuals , x individuals. )
human immunodeficiency virus arrives population , source infection sexual transmission. )
individuals population sexual encounters per month , encounter different person. )
one type sex act , either , , engaged encounter , partners thing. )
two social settings ( sexual partner marketplaces ) partners met : , . )
within social setting , mixing either random determined selective mixing formulation presented . )
one sex acts type , infected person uninfected person results transmission , one sex acts type results transmission .
since half acts exposed group higher rate , fourfold difference transmission probabilities would translate .
rate ratio partners exposed group unexposed group equal probabilities infected. )
one every infected persons develops aids every month , independent time became infected .
corresponds mean incubation period years. )
persons aids stop sex .
computer model transmission using formulation structured mixing ( ) symbolization shown table , differential equations describing transmission hypothetic population would - formula here- three terms first equation inflow new people group , outflow current people reasons infection , rate uninfected persons become infected .
third term number encounters persons group persons group j social setting k sex act takes place ( cu ) times proportion individuals encounters susceptible ( xj/nj ) times proportion j individuals encounters infected ( yj/nj ) times probability transmission given sex act ( - formula- ) .
second equation , first term outflow infected persons population due developing aids ; second term outflow reasons related infection , third corresponds individuals first equation newly infected .
notation used summarized table .
model corresponds random mixing following two conditions hold : ) random `` proportional '' partner choice social setting ) fraction group 's contacts given social setting k k. condition corresponds mathematically following equation ( terms defined table ) : - insert formula here- formula , - insert formula here- represents fraction sexual contacts type setting k made group j. multiplying fraction - formula- represents assumption fraction gives fraction group l type , setting k contacts members group j. `` random '' mixing scenario present , - insert formulae here- .
mixing called `` structured '' population subgroups different functions contacts different social settings , within social setting mixing consistent equation .
structured mixing scenarios considered paper , - insert formulae here- .
mixing called `` selective '' population subgroup fraction contacts social setting , within social setting , mixing determined equation instead equation .
mixing called `` combined structured selective '' subgroups make equal proportions contacts different social settings within social setting mixing determined equation .
selective mixing following formulation selective mixing intended supplant previously published , less manageable formulation selective mixing ( ) .
basic parameters selectiveness model number social encounters per unit time individual group makes social setting k potential become sexual partners type - formula- probability encounters specific types partners j result sex type ( q , , j , , k ) .
q parameters represent selectiveness individuals act parameters opportunities sex .
simplification , let us consider situation one type sex within one social setting , drop k subscripts .
let-insert formula-where meaning terms summarized table .
equation , -insert formula-represents proportion potential sexual encounters due group j. multiplying fraction , ni essentially assumes social mixing leading sexual proposals proportional ( random ) .
finally , qij factor represents biased rates rejection potential sexual encounters .
note cj calculated equation must meet following constraint : - insert formula- substituting equation , compute - insert formula-where-insert formula-represents average proportion sexual opportunities result sex individual group i. qij 's ci 's known , shown following iteration procedure estimating values tj 's , based equation , always converge stationary set tj 's satisfy equation :
continuing concern neurologic manifestations human immunodeficiency virus type ( hiv-i ) infection ever since early reports neurologic complications associated acquired immmunodeficiency syndrome ( aids ) appeared literature ( - ) .
much concern centered around constellation neuropsychiatric symptoms known aids-associated dementia aids dementia complex , originally described snider et al .
`` subacute encephalitis '' ( ) , may develop insidiously .
estimated two thirds aids patients develop central nervous system disease may develop primary dementia ( ) .
navia et al .
( ) price et al .
( ) , among others , described characteristic abnormalities associated aids dementia .
general , include difficulty complex sequencing , impaired fine rapid motor movement , reduced verbal fluency retention vocabulary object naming , complaints forgetfulness despite good memory retention upon testing .
impairments found prominent testing formats involving time pressure , problem solving , visual scanning , visual motor integration alternation stimuli .
recently , reports neurologic manifestations early hiv-i infection , full development clinically apparent aids ( - ) .
point neurologic impairment first becomes clinically apparent course hiv-l infection remains uncertain , hypotheses progression hiv-i central nervous system involvement initial infection end-stage disease led increased speculation cognitive dysfunction may exist otherwise asymptomatic hlv- -positive individuals .
study undertaken attempt estimate effect seropositivity armed services vocational aptitude battery test scores otherwise healthy individuals early hiv-i infection .
materials methods armed services vocational aptitude battery multiple-aptitude battery consisting individual tests administered civilian applicants military enlistment past years .
designed predict person could accomplish training education , especially measure potential occupations require formal courses instruction on-the-job training .
also provides general measure academic ability indication future job performance .
large body literature documenting validity armed services vocational aptitude battery components ( - ) .
battery administered prior preinduction medical examination , since included testing antibody hiv-i ( , ) .
purpose study , individual tests considered three groups .
first group consists general academic tests provide overall measure trainability .
tests : general science , measures knowledge physical biologic sciences ; arithmetic reasoning , measures ability solve arithmetic word problems ; word knowledge , tests ability select correct meaning synonyms word presented context ; paragraph comprehension .
tests ability obtain information written passages .
next two tests , numerical operations coding speed , perhaps important , tests timed , two performed greatest time pressure .
former test requires performance arithmetic computations speeded context minutes , latter measures ability use key assigning four-digit code numbers words speeded context minutes .
last four tests specific vocational skills tests measure knowledge particular areas .
auto shop information measures knowledge automobiles , tools , shop terminology practices ; mathematics knowledge tests knowledge high school mathematics principles , including basic algebra geometry ; mechanical comprehension measures knowledge mechanical physical principles ability visualize illustrated objects work ; electronics information measures knowledge electricity electronics .
four individual tests summed according following formula derive armed forces qualifying test composite : arithmetic reasoning word knowledge + paragraph comprehension + / numerical operations .
armed forces qualifying test composite widely used combination individual test scores .
used determine applicant 's mental category , correlates individual 's mental aptitude intelligence tests ( , ) .
table provides summary armed services vocational aptitude battery component tests .
test demographic data extracted military entrance processing stations induction testing data base -month period october march .
records without hiv-l test results armed services vocational aptitude battery test scores eliminated , leaving , observations ; , hiv- - positive cases .
five controls per case chosen matching us postal zip code alone .
using computer algorithm developed one authors ( f. w. ) .
algorithm chose controls systematically pseudorandom start .
, cases .
.
matched five zip code digits full five controls .
rest matched combination three- , four- five-digit zip codes .
matching , analysis file , observations .
exploratory analysis data univariate analysis test scores performed .
table shows unadjusted mean raw aptitude test scores .
almost tests , hiv-l-positive group lower mean score .
sample sizes large , standard errors small .
differences except one nominally statistically significant ( test , variance unequal ) @ = .
level .
magnitudes differences also small , though , especially respect sample standard deviations , much larger actual differences scores .
therefore , anticipated adjustment age , race , sex , factors , hiv-i effect would diminish .
exploration done prior conducting regression analysis .
non-gaussian distributions noted among variables ( test scores ) .
plotted predictor ( x ) variable armed forces qualifying test composite look outliers interactions .
one extreme outlier identified eliminated ; interactions found .
individuals failed subsequent physical examination , due abnormal skin/lymphatic conditions ( enlarged lymph nodes benign malignant tumors skin ) eliminated preclude applicants final analysis clinical hiv-i disease .
point , , observations remained .
table illustrates likely demographic confounders analysis data set .
hiv-i-positive applicants likely male , black , older , history prior military service , considered likely determinants scores .
regression analysis used adjust confounders identify remaining hiv-l effect .
design fixes ratio hiv- -positive hiv-l-negative individuals : , matching zip code , attempted control geographic variation .
make regression coefficients comparable one another , adjusted test scores mean standard deviation .
since outcome variable ( test score ) continuous , multiple linear regression model built .
sas analytical software used conduct analysis ( ) .
choose best model initially , examined main effects interaction terms armed forces qualifying test composite .
model derived sensitive enough detect hiv-i effect approximately .
standard deviation aptitude tests @ = .
.
( less l-point difference raw score tests except armed forces qualifying test composite , .
points . )
standardized individual test scores regressed group predictors used main effects model armed forces qualifying test .
high leverage points poor fits identified eliminated regression , distribution residuals checked , regressions repeated .
checking correcting improved fits slightly , however .
finally , individual 's armed forces qualifying test composite score used independent predictor variable final set regressions control individual variation basic intellectual capacity .
results results initial regression analysis using armed forces qualifying test composite outcome variable shown table .
listed effects represent number standard deviations individual 's score predicted change per unit change predictor variable .
ninety-nine percent confidence intervals also shown .
years education powerful highly significant predictor , year adding nearly .
standard deviation ( sd ) applicant 's armed forces qualifying test composite score .
strongest categorical effects identified racial/ethnic ones .
women tended slightly higher scores men .
hiv-i seropositivity lowered applicant 's score .
sd , enough nominally statistically significant ; however , total regression r model .
, much variability accounted .
remaining predictors , prior military service significant data allowed remain model contribute later regressions , wanted consistent model .
branch service individual applying also independent predictor ; applicants armed services tended higher scores army applicants .
interactions hiv-l status predictor identified .
results individual regression analyses effect hiv- positivity test score shown table .
main effects model used .
general , hiv- -positive status tended lower scores slightly , regression r values remained quite low , indicating much variability test scores w independent factors model .
expected , however , test scores highly correlated demographic factors , rather individual variability , would need administer predictors future performance .
among general academic tests top table , appears hiv- effect upon word knowledge paragraph comprehension , consistent priori expectations , based known hiv-i dementia .
expected numerical operations coding speed would sensitive indicators hiv-l effect , along arithmetic reasoning .
involves solving arithmetic word problems .
arithmetic reasoning , clearly significant decrement ; numerical operations , marginal ( though statistically significant ) hiv-i-positive decrement ; coding speed , hiv-i-positive status appeared marginally improve applicant 's score .
largest negative effects occurred among four vocational tests bottom .
armed services vocational aptitude battery test 's components arc degree interrelated measures general intelligence , pearson correlation coefficients individual tests calculated .
tests correlated fairly well tests , exception numerical operations coding speed , correlated well .
armed forces qualifying test composite , however , correlated well tests .
since armed forces qualifying test composite represents measure individual 's mental aptitude ( , ) , armed forces qualifying test composite score added predictor variable another set regressions control individual variation isolate hiv-i effect remaining individual tests , apart effect general intelligence .
individual tests included armed forces qualifying test composite excluded analysis , exception numerical operations , case composite calculated without numerical operations component used predictor variable regression .
results final set regressions using armed forces qualifying test composite predictor ( table ) helpful .
r values roughly doubled test scores , magnitude hiv-i effect consistently diminished , exception coding speed , showed significant improvement hiv-i-positive status .
one must cautious interpreting results , however .
approach used automatically diminish magnitude hiv-i effect individual tests , since part effect already included armed forces qualifying test composite score effect general intelligence .
improvement coding speed hiv- -seropositives went expectation , magnitude increased , test truly sensitive indicator , results would tend discount significance hiv-i-positive effect test scores .
new stripe multifrequency techniques fabry-perot velocimetry incorporated analytical model entire system .
properties striped interferometers ( fp 's ) derived .
understanding energy flow striped unstriped fp 's presented .
nine contributions velocity resolution examined , analytical approximations provided .
formulas overall velocity time resolution fringe derived .
using brightness arguments limit maximum usable light acceptable system , also derived analytical limits photographic writing speed fringe .
i. introduction optical velocimetry based fabry-perot interferometers ( fp 's ) operating fringe mode widely used measuring technique research explosives , gas-propelled projectiles , electrically accelerated objects .
since ref .
published , two recent new ideas providing capability technique emerged .
gidon behar demonstrated order magnitude laser power using pulsed dye laser followed fp filter set spacing conventional analyzer fp .
interference patterns filtered frequency overlap almost perfectly slit streaking camera , effectively making nonmonochromatic filtered power useful .
addition , mcmillan et al .
applied striped analyzer fp use efficiently light reflected moving test object .
technique , one removes narrow stripe reflective coating upstream mirror avoid large losses ( order & percent ; ) normally arise reflection .
two ideas without drawbacks , however .
multifrequency technique involves slight broadening interference fringes caused imperfect overlap , stripe technique involves problem inducing reflected light enter stripe .
latter issue function size illumination target , averaged target travel distance , solid angle collection optics .
purpose provide set fairly simple analytical formulas users compare total velocity resolution , time resolution , photographic writing speed one striped velocimeter configuration another .
major simplification approach treatment fraction light reflected target enter instrument .
written code ( stripe ) calculates detail amount light instant time moving lambertian target enters array real collection fibers illuminates strip fp mirrors .
present results analytical formulas , however , use stripe .
instead , simply calculate ratio emittance ( brightness ) acceptance instrument emittance reflected target .
helps determine , optical transport system target instrument , upper limit amount useful light .
work stripe shown us difficult real systems collect & percent ; amount light represented emittance-argument limit .
present work intended useful comparing various reflectivities , mirror spacings , streak-camera properties see affect net time velocity resolutions upper limit photographic writing speed interference fringe .
derive simple analytical result effect fringe finesse angular divergence light entering fp filter .
also derive several properties striped fp 's .
example , present good simple analytical approximation total finesse striped fp finite-sized nonflat mirrors .
explanation properties normal well striped fp 's regard energy flow given .
shown diffraction plays key role understanding energy transport striped fp , even light beams several centimeters diameter .
figure shows system modeled .
dye-pumped laser oscillator beam expanded telescope reduce angular divergence .
enters fp filter transported target , reflected , collected lens .
light converged one dimension cylindrical lens enters analyzer fp stripe reflective coating removed .
exiting light focused spherical lens onto slit electronic streak camera .
[ figure omitted ] ii .
properties normal striped interferometers a. striped fabry-perot interferometer figure shows striped fp .
upstream mirror intensity reflectivity r stripe half-width r st removed .
length stripe equals mirror diameter .
entire downstream mirror coated reflectivity r .
first consider light incident large enough angle multiple reflection occurs , indicated fig .
[ omitted ] .
straightforward , using standard formalism illustrated normal fp 's ref .
, calculate intensity focal plane spherical lens vs incident angle perfectly flat mirrors .
sum transmitted beamlet amplitudes [ equation ] ( ) phase given [ equation ] ( ) h mirror separation , v frequency , c speed light .
r r amplitude reflectivities two dielectric coatings , amplitude transmission second coating .
ratio transmitted incident intensities [ equation ] reflectivity r given [ equation ] [ equation ] coefficient typically ~ .
accounts absorption scattering peaks transmission multiple p .
paper , peaks due variations either frequency angle .
set r = r = r eqs .
( ) ( ) , eq .
( ) agrees expression ( .
. )
given text hernandez side-illuminated fp .
striped fp allows one see fringes sides center pattern , opposed side-illuminated fp .
pointed ref .
, analysis pattern much easier fringes sides � available .
resonant angles j eq .
( ) [ equation ] int means integer part , x wavelength , k positive integer ( usually less ) , j given [ equation ] e fractional order interference value .
index j real number .
notation shown fig .
.
k - j ref .
.
second form eq .
( ) good approximation resonant angles , since usually smaller .
rad .
ratio separation transmission peaks full width half-maximum ( fwhm ) , phase , product v cos , varied , called finesse given [ equation ] latter form limit large r , accurate .
& percent ; r greater .
.
r = , transmission striped fp written [ equation ] given finesse , thus given value r , often best r = , since produces twice peak intensity compared r r = r .
example , eqs .
( ) ( ) show pair .
.
& percent ; reflectivity mirrors = .
transmit ~ .
times much light pair & percent ; mirrors , finesse velocity resolution .
reason r = , almost energy must exit right mirror pair .
advantage recognized ref .
.
advantage stripe normal fp shown comparing eq .
( ) result normal fp : [ equation ] r reflectivity common mirrors .
incident light enters stripe , r = .
, r = .
, = .
, peak intensity striped fp times large normal fp r = .
finesse .
cases , part transmission advantage canceled fraction illumination made enter stripe .
stripe technique advantageous product illumination size target angular range collected light small enough .
comparing eqs .
( ) ( ) shows absorption decreases peak transmission normal fp large percentage striped fp r = .
= .
r = .
, absorption decreases normal fp peak transmission & percent ; drops striped fp transmission less & percent ; .
understood qualitatively considering single beam traversing first mirror normal fp .
absorption makes first transmitted intensity equal .
, rather .
, & percent ; loss output .
averages phase p - , one free spectral range- important discussions .
[ equation ] striped fp r = [ equation ] normal fp pattern .
b. equal reflectivity mirrors striped fabry-perot interferometer another mode operation striped fp use equal reflectivity mirrors .
one compensate factor peak transmission mentioned eq .
( ) light enters stripe using light enter stripe .
normally set angular divergence approaching stripe cover four transmission peaks .
suppose constraint illumination made smaller times large stripe .
, example r = .
, transmitted intensity regardless whether r = .
one problem mode operation , however , , light missing stripe converging toward optical axis , multiply reflected beams may eventually exit back stripe .
creates fringe broadening owing limited number beamlets created .
example , full width stripe .
mm , illumination mm wide ( intensity would equivalent ) , mirrors would effectively mm radius rays .
-mm radius mirrors h = .
cm r = .
, one finds , using subsection iv.e walkoff broadening special rays , walkoff would degrade finesse .
one might try set illumination stripe light diverges away optical axis , reflection back stripe occur .
could ensured using fiber-optic transport reflecting target optics preceding stripe .
thus , reflecting target moves , light entering stripe would change divergence convergence , could air-transport system .
ensure divergence , one would set waist illumination upstream stripe .
rays waist spatially incoherent illumination usually angular distribution significantly correlated radius ray .
easy show illumination stripe must least twice diameter waist eliminate convergence completely .
unfortunately , angles rays entering first mirror would correlation position large radii corresponding large angles .
illumination radius mm match transmitted power fp r = , outer rays hitting -mm radius mirror walk less distance vignetting .
rays would larger walk-off broadening would fp r = .
thus , unless mirrors large enough , attempting obtain power transmission using equal reflectivity mirrors necessitates broader fringes .
one situation equal reflectivity fp avoided experimentally .
suppose position illumination waist near stripe allowed move dynamic experiment , would happen air-transport system .
system 's velocity resolution would tested static target ( static waist position ) assume rays diverge fp .
, waist size millimeters , walkoff broadening minimal fringe sharpness appears good .
dynamic motion target , however , position waist may move toward striped fp allow converging rays enter nonstriped region .
reflections back stripe occur make fringes significantly broader compared initial test .
p > summary , mirrors large enough , may situations intensity loss velocity resolution results using equal reflectivities .
applications unlikely , usually possible make waist radius millimeters .
also , waist small , significant broadening occur equal reflectivities divergence rays ensured , transmitted power would result using r = .
abstract -- experimental approach used examine potential importance nutrient limitation competition early successional development southern appalachian forests .
treatments included tree removal , herb-shrub removal npk fertilization x plots established within -ha clear-cut .
reciprocal increase primary productivity following tree herb-shrub removal suggests competition vegetation components .
black locust ( robinia pseud-acacia ) exhibited greater growth following herb- shrub removal .
aster solidago biomass increased significantly absence trees .
herbaceous tree productivity increased following fertilization , indicating nutrient limitation early succession .
tulip poplar ( liriodendron tuliptiera ) red maple ( acer rubrum ) significantly greater productivity fertilized areas control areas ; tree species unaffected .
contrast , occurrence blackberry ( rubus spp . )
nd yr succession restricted fertilized plots .
vigorous growth rubus fertilized areas apparently limited robinia production .
herbs fireweed ( erechtites hieracifolia ) pokeweed ( phytolacca americana ) important woody removal plus fertilization treatments .
findings suggest competition nutrient limitation interact controlling species composition .
relative productivity time species occurrence early succession southern appalachians .
introduction early successional vegetation often important retaining nutrients following disturbances fire clear-cutting ( marks bormann , ; vitousek reiners , ; vitousek et al . , ; gorham et al . , ; shure phillips , ; phillips shure , ) .
nutrient cycling following disturbance southern appalachian mountains involves initial rapid loss nutrients sediment ( johnson swank , ) , followed slow return predisturbance levels .
much temporal decline nutrient losses attributed rapid regrowth vegetation .
aboveground vegetation net primary productivity ( npp ) reaches ca .
& percent ; precutting levels st yr succession .
contrast , aboveground nutrient pools biomass reach ca .
- & percent ; precut levels ( boring et al . , ) .
factors affect rate recovery normal nutrient cycles include cutting method ( vitousek matson , , ) , rate vegetation regrowth ( marks , ; boring et al . , ) relative importance nitrogen-fixing plants replenish nutrients ( boring et al . , ; boring swank , ; montagnini et al . , ) .
stump sprouts herb-shrub growth dominate early succession southern appalachian forests ( boring et al . , ; phillips shure , ) - herbaceous vegetation grows rapidly sequesters nutrients would otherwise lost system .
sprouts remobilize underground nutrient reserves quickly re-establish aboveground vegetation structure ( boring et al . , ) .
early successional trees prunus pensylvanica ( marks bormann , ; marks , ) northeast robinia pseudo-acacia sprouts southern appalachians ( boring swank , ) , retain nutrients rapid growth add nitrogen system via nitrifying bacteria .
changes soil nutrient levels first years disturbance may influence order occurrence amount plant biomass particular systems ( rice et al . , ; parrish bazzaz , ; tilman , ) .
co-occurrence early ( herb-shrub ) late ( tree ) successional species pioneer stages recovery southern appalachians affords opportunity evaluate possible competitive interactions contrasting vegetation types .
present study initiated determine interactions herb-shrub tree species early succession examine effects nutrient levels interactions .
methods conducted study -ha forest opening southern appalachian mountains near highlands , n.c. site elevation - - & percent ; slope nw-facing aspect .
study site logged autumn spring , .
precut vegetation consisted mainly mixed oaks ( quercus ) tulip poplar ( liriodendron tulipifera ) .
rainfall vicinity averages cm/yr .
mean annual temperature c ( day monk , ) .
experimental design included fertilization vegetation ( woody herb ) removal treatments .
twelve x plots established randomly within clear-cut june .
plot sites equivalent amounts logging slash present .
four plots either woody vegetation ( trees ) herb-shrub ( hereafter called herb ) vegetation removed monthly throughout growing seasons ; four plots left controls ( reference plots ) .
two four plots set , including reference plots , fertilized .
fertilizer ( : : npk , slow n release ) applied hand amount equivalent kg/ha july early june mid-august .
tree biomass estimates made identifying , tagging measuring basal diameters stems eight plots trees .
measurements obtained completion ( st yr succession ) ( nd yr ) growing seasons .
sprout measurements converted biomass ( leaf , wood total ) using regression equations derived similar clear-cut nearby coweeta hydrologic laboratory , n.c. ( boring swank , ) .
net primary productivity tree species determined total ( leaf + wood ) biomass end second growing season minus wood biomass present previous year .
five major sprouting species , red oak ( quercus rubra ) , red maple ( acer rubrum ) , black locust ( robinia pseudo-acacia ) , dogwood ( cornus fiorica ) tulip poplar ( liriodendron tulipifera ) , chosen detailed examination .
herbaceous biomass samples harvested central x area eight herb plots minimize edge effects .
six randomly selected .
samples collected plot - september , - july , - august - september .
samples sorted genus species , oven-dried c reaching constant weight ( h ) weighed .
community net primary productivity calculated summing woody species npp peak biomass herb taxon .
statistical analysis used one-way , nested anova ( n = ) testing treatment effects ( kirchner , ) .
tree analysis , plot subdivided six equal subplots .
quercus analyzed using whole plot replicates nonhomogeneous variances .
herb analysis used six harvest samples per plot .
analysis variance perfomed total biomass leaf biomass tree species , total herb biomass , blackberry , aster , solidago remaining biomass ( blackberry , aster solidago removed ) .
results aboveground biomass growth minimal ( approximately g m- ) st yr following disturbance ( fig .
) .
tree biomass increased - fold ( - gm- ) end nd growing season .
less & percent ; sterns advance regeneration seedlings saplings survived cut .
leaf biomass similar treatments ( f = .
, p = .
, ; f = .
, p = .
, ) averaged & percent ; total tree biomass , & percent ; ( fig .
) .
however , tree biomass somewhat higher herb-removal , fertilized plots ( hr + f ) end nd yr. treatment effects present several tree species ( fig .
) .
robinia , important sprouter , significantly greater aboveground biomass ( f = .
, p robinia biomass .
contrast , liriodendron growth significantly increased ( f = .
, p acer somewhat greater growth ( total-f = .
, p > .
; leaves-f = , , .
cornus growth slightly depressed treatment plots .
quercus biomass similar treatment reference plots .
tree sprout densities relatively stable end st growing season ( table ) .
total stem densities increased slightly fertilized ( f ) areas .
stem densities four five major species actually decreased nd yr fertilized plots .
robinia cornus exhibited opposite responses treated vs. reference plots ; robinia generally greater biomass per stem , whereas cornus higher densities smaller sprouts treated control areas ( table , fig .
) .
treatment effects evident .
herbaceous community well-established st growing season ( fig .
) .
aster solidago important species though major treatment effects evident .
total herbaceous biomass significantly higher ( july : f = .
, p = .
; august : f = .
, p = .
; september : f = .
, p = . )
fertilized reference plots throughout nd yr. blackberry ( rubus spp . )
responsible enrichment effect .
rubus comprised - & percent ; herbaceous biomass fertilized plots , nearly absent reference woody removal ( wr ) plots .
herbaceous biomass also somewhat elevated woody removal plots end nd growing season .
aster accounted much increase , particularly september ( f = .
, f = ~ ) .
solidago biomass occasionally higher woody removal areas .
remaining herbs significantly higher biomass woody removal + fertilization ( wr + f ) reference plots august ( f = .
, p = . )
september ( f = .
, p = . )
.
experimental treatments promoted distinct changes community net primary productivity end nd growing season ( fig .
) .
npp fertilized plots ( f ) increased .
& percent ; reference plots result greater herb production .
woody vegetation production increased slightly reference plots absence herbaceous vegetation , particularly following fertilization .
herbaceous vegetation showed similar compensatory response absence woody vegetation .
fertilization increased herbaceous production even , although fertilizer effect similar presence absence woody vegetation ( f vs. wr + f ) .
discussion forest openings southern appalachian mountains usually high levels available nutrients due rapid decomposition debris remaining logging ( boring et al . , ; seastedt crossley , ) .
extent nutrient release may significant impact revegetation processes .
present study , liriodendron acer showed positive response addition fertilizer ; biomass several tree species unaffected .
thus , evidence differential nutrient limitation among tree species present st yr following disturbance .
tilman ( , , ) demonstrated differential nutrient usage plants lead either dominance single species many coexisting species community .
three species , quercus , rotinia cornus , showed equal less growth fertilized ( f ) reference ( c ) areas .
liriodendron acer may outcompete species highly enriched areas .
stump sprouts comprise aboveground biomass early years succession southern appalachian mountains ( boring et al . , ; phillips shure , ) .
tree biomass exceeded herb biomass end nd yr disturbance- - fold increase tree biomass existing sprouts new recruitment , since stem density change appreciably -yr period .
stem densities areas ( , , ha- ) much higher -yr-old clear-cut ( ha- ' ) uncut forest ( ha- ' ) nearby areas north carolina ( johnson swank , ) .
pronounced competition apparently occurs among tree species successional process .
competition also exists degree co-occurring herb tree vegetation .
total tree biomass slightly elevated absence herbs .
robinia , nitrogen-fixing legume ( boring swank , , b ) , tree species increased biomass following herb removal .
contrast , herb biomass productivity increased nd growing season following woody sprout removal .
aster solidago principal beneficiaries .
remaining herb species change much species composition biomass .
however , fireweed ( erecheites hieracifolium ) pokeweed ( phytolacca americana ) biomass increased threefold woody removal + fertilization ( wr + f ) treatment nd growing season .
rubus begins develop nd yr succession southern appalachians comprises herb biomass present th yr ( boring swank , ) .
rubus showed vigorous response fertilization , dominant herb fertilized plots nd yr. tamm ( ) reported similar increase rubus following fertilization spruce plantations sweden .
interestingly , rubus production much higher fertilized ( f ) tree removal + fertilized ( wr + f ) treatment .
rapid growth erechijees phytotacca probably accounted reduction rubus growth wr + f areas .
erechtites phytolacca together amounted almost & percent ; herb biomass wr + f plots vs. & percent ; f treatment .
rubus apparently inhibited tree species early stages succession .
enhanced growth robinia absence herbs believed due release rubus competition .
robinia biomass inversely related rubus biomass plots species co-occurred .
suppression robinia early succession probably ceases rubus dies back initial development tree canopy- nonetheless , rubus plays important functional role early succession southern appalachians sequestering released nutrients inhibiting initial growth robinia .
timing extent rubus development marked influence robinia growth thus n-fixation nutrient accretion forests following disturbance ( boring swank , , b ) .
selective optical excitation permits group index group delay on-axis modes multimode fibers determined high precision .
group index several types fiber measured nm fiber michelson interferometer values tabulated .
group delays obtained transit time short-duration optical pulses .
data length reference fibers ~ km long calculated .
length-measurement accuracy limited group-index uncertainties ~ .
& percent ; .
also , technique uses reference fibers minimize uncertainties distance measurements made multimode optical-time-domain reflectometers described .
key words : length measurements , multimode fiber length , optical-fiber group index , optical-fiber group delay , optical-fiber length , optical-time-domain reflectometer calibration .
i. introduction many ways transmission properties multi-mode optical fibers difficult characterize precisely single-mode counterparts .
mode groups multimode fiber slightly different propagation properties .
mode-dependent complications particularly evident attempts measure fiber length accurately optical means .
paper examine multimode optical-fiber-length metrology based selective mode excitation , technique long used investigate differential mode properties , attenuation delay .
, procedure implemented conveniently exciting multimode test fiber single-mode launch fiber .
see , advantages using approach group-index group-delay measurements .
length optical fibers kilometers long usually measured one two ways : optically transit-time group-index information mechanically devices winding machines .
optical approach , often accurate certainly versatile , makes use equation graph , table , figure , etc , ( ) c velocity light , tm ( x ) group delay given mode group specified wavelength , nm ( x ) corresponding group index .
notation indicates explicitly mode group , general , possess group delay group index values quantities vary wavelength .
variation modal-group index causes spread group delay produces inter-modal pulse broadening .
mode coupling complicates simple picture discussed subsection ii.c .
although fiber group index calculated index-of-refraction data , most-accurate results must obtained experimentally .
direct experimental method involves inverting eq .
( ) .
case relatively short fiber ( tens meters ) length l measured precise steel tape mechanical means , group delay determined optically , n inferred data .
accuracy improved shuttle-pulse methods .
single-mode techniques based interferometry desirable feature require short samples , usually less meter length , described .
, ordinarily expect multimode fibers suitable interferometric systems differing modal transit times produce output-speckle pattern coherent phase front required interference .
however , research demonstrates experimentally interferometric technique extended multimode fibers suitable launch conditions , particularly on-axis mode groups behave much one would expect single-mode fiber .
effective average group delay fiber measured directly transit time short-duration optical pulse indirectly rf phase techniques .
procedures restrict optical power transmission low-order modes multimode fibers consistent pulse time-of-flight method .
case output-pulse duration delay uncertainty substantially reduced obtained overfilled launch conditions .
paper procedures results on-axis group-index group-delay measurements discussed several types multimode fiber near zero-dispersion wavelength ( nominally nm ) .
information used determine length reference fibers used improving distance-measuring accuracy multimode optical-time-domain reflectometers ( otdr 's ) .
ii .
experiment a. fiber interferometer experimental apparatus making group-index measurements illustrated fig .
similar one described elsewhere single-mode use .
multimode fiber samples , ~ .l long , inserted test arm interferometer .
scanning test arms interferometer , well -db directional coupler , constructed single-mode fiber .
source consisted light-emitting diode fwhm spectral width nm centered nm .
single-mode launch fiber positioned micromanipulator produce maximum signal fresnel reflection far end sample .
signal occurs launch test fibers coaxial .
reference arm translated stepping motor coarse adjustments linearized piezoelectric transducer fine positioning steps .
cat 's-eye arrangement reference arm optically stable ~ .
-m travel required coherence coincidence .
group index n obtained equation n = n air l air/ l f. ( ) l air distance scanning mirror moved air determined separation interferogram envelope maxima arises sample-end reflections .
l f physical length fiber measured calibrated traveling microscope .
group index air , within .
parts , equal index refraction .
dry air standard conditions temperature pressure , n air ~ .
nm .
figure shows appearance interferograms corresponding reflections remote ends test fibers .
structure observed signatures presumably due modal effects , cases unequivocal maximum identified use reference point .
b. group-index measurements on-axis group indices determined total fibers manufacturers .
four types multimode fiber recognized electronic industries association included .
sample end reels selected indication uniformity fiber could obtained ( see subsection ii.c ) .
average values particular types summarized table i. also included two single-mode values .
fibers labeled c obtained corning glass works , labeled & .
c. transit-time measurements group delay measured time-of-flight apparatus illustrated fig .
.
single-mode fiber used inject optical power pulsed-laser diode multimode test fiber .
alignment micromanipulator ensured approximate coincidence optical axes transmitting receiving fibers .
fine tuning coupling accomplished maximizing amplitude output optical pulse displayed sampling oscilloscope .
fiber lead-in photodetector multimode , conditions possible , misalignment , excite number mode groups .
however , criterion maximum-output pulse amplitude , coupling test fiber unambiguous always occurred single-mode launch fiber position near central axis test fiber .
restricted-launch pulse shapes illustrated schematically fig .
.
interest compare pulse durations expected nominal bandwidths .
great simplification made point assuming gaussian pulse shapes , condition obviously exactly fulfilled examples .
approximation , however , fwhm impulse response f expressed f = .
/ b , b -db optical bandwidth .
values listed along observed single-mode launched-pulse durations r table ii .
values column corrected finite width input pulse , according approximation = tr + .
single-mode launch conditions used , output-pulse durations shorter , , expected nominal bandwidths .
, r , within factor , types fiber .
also , larger cores always correlated larger bandwidth tr .
d. error discussion small test segments either end test fiber sampled , necessary assume values representative entire length .
sampling errors constitute significant portion total error budget length measurements .
results studies uniformity group index single-mode fibers reported .
, saunders andgardner showed certain class production fiber exhibited group indices uniform within .
& percent ; fiber-to-fiber variations ( ) .
carr et al .
conducted similar , though much less detailed , study another class single-mode fiber found fiber-to-fiber n limits confined .
& percent ; six fibers .
author 's knowledge , corresponding studies made multimode fibers .
present investigation insufficient data detailed statistical analysis fiber uniformity , brief observations noted .
differences group-index values either end given -km reel fiber standard deviation .
& percent ; , whereas average values obtained different reels ( similar type ) standard deviation .
& percent ; .
appears , , somewhat greater variability properties multimode fibers compared single-mode counterparts .
event , maximum-length accuracy , group index fiber must measured individually .
temperature variations stress well-documented effects length , group delay , group index .
, bulk silica temperature coefficient thermal expansion ~ x - k- room temperature .
fractional optical-delay change combination index length effects order x - k- .
stress mn/m ( psi ) produces strain ~ .
x - fractional delay .
x - .
use collapsing fiber reel subsequent potting silicone rubber largely eliminate winding stress group-delay measurements .
( precision , repeatability , group-index values ( n/n estimated ~ x - consists traveling microscope errors , random errors , temperature effects .
total estimated index uncertainty ( n/n ~ x - includes sampling uncertainties effects , nonlinearity lead screw ( much reduced interferometric control ) .
figure calculated linearly adding worst-case systematic errors total - random error .
group-delay precision much better , ~ x - -km fiber .
overall accuracy ( t/t , includes random errors , line-center estimate variations , time-interval errors , temperature effects , ~ .
x - total uncertainties length measurements dominated group-index errors , ( l/l = n/n ~ x - .
e. otdr measurements maximum accuracy delay values , power launched particular mode group continue propagate group radiation traverses length light guide .
fore fibers examined study mode coupling seems small output-pulse shapes distorted greatly km .
even convincing evidence low-mode coupling may obtained otdr scans , since otdr provide information evolution power distribution optical pulse progresses along fiber .
otdr scans shown fig .
obtained reflectometer designed single-mode operation .
output port connected -km single-mode fiber pigtail used launch probe pulse multimode fiber .
transmitting receiving fibers butt coupled axis collinear , configuration produced maximum-backscatter signal response .
backscatter trace left scan represents rayleigh scatter single-mode launch fiber , segment increased slope due multimode fiber .
increased slope due higher doping levels , consequently , higher loss multimode fiber .
introduction lack information environmental fate herbicides used silvicultural purposes lake states region .
water quality important issue , pesticides major focal point public concern .
pesticide persistence mobility soil key factors water-quality issues .
knowledge herbicide half-lives leaching characteristics forested environments limited primarily data southern western states ; little research done lake states northeast [ ] .
objective study determine environmental fate three soil-active herbicides - - hexazinone , sulfometuron methyl , tebuthiuron ( velpar l ? , oust ?
( e.i .
du pont de nemours inc. , wilmington , de ) , spike ?
( dowelanco inc. , indianapolis , ) ) -- low base saturated sand soils preconditioned treatment acidified rainwater four years .
behavior chemical soil determined properties chemical soil environment [ ] .
important properties herbicides water solubility , soil adsorption , chemical photodegradation , microbial breakdown , volatility [ ] .
primary environmental conditions include precipitation amount distribution , temperature , soil type , organic matter content , ph .
large areas low base saturated sand soils lake states region subject acidification atmospheric deposition [ ] .
interactions among atmospheric deposition , soil acidity , organic matter content , environmental fate herbicides , potential effects water quality investigated .
hypothesized combination coarse soil texture , low base saturation , low organic matter content , preconditioning would represent worst-case conditions likely encountered upper lake states region .
paper reports effects litter-humus treatments , amount applied precipitation , soil characteristics , rainwater acidity behavior three herbicides .
methods materials lysimeters used determine mobility dissipation soil-active herbicides hexazinone [ -cyclohexyl- - ( dimethylamino ) - -methyl- , , -triazine- , ( h , h ) - dione ] ; sulfometuron methyl ( methyl - [ [ [ [ ( , -dimethyl- - pyrimidinyl ) amino ] -carbonyl ] amino ] sulfonyl ] benzoate ) ; tebuthiuron ( n - [ - ( , -dimethylethyl ) - , , -thiadiazol- -yl ] - n , n ' - dimethylurea ) acid sandy soils .
c-labeled hexazinone , sulfometuron methyl , tebuthiuron used spike commercial formulation product .
specific activities [ c ] carbonyl hexazinone , [ c ] phenyl sulfometuron methyl , [ c ] - thiadiazole-ring tebuthiuron .
, .
, .
kbq/mg , respectively .
lysimeters detailed soil site characteristics lysimeter methodology reported previously [ ] .
briefly , intact soil columns collected - x -cm polyvinyl chloride ( pvc ) pipes six sites national forest northeastern minnesota , northern wisconsin , upper michigan october .
sites selected provide soils either & percent ; base saturation .
soil columns transported forestry sciences laboratory grand rapids , minnesota ( ?
'n , ?
' w ) .
lysimeters constructed sealing base watertight pvc cap instrumenting - ?
porous polyethylene filters sample soil water - , - , - , - cm levels .
completed columns installed original soil depth maintain normal soil temperatures atmospheric conditions .
covered fiberglass shelters night rainstorms exclude dust ambient rainfall .
preconditioning minimize variation forest floor thickness among soil columns , litter- humus layer removed replaced cap prepared g coarsely ground litter-humus jack pine mixed hardwood stand equal weight quartz sand .
kentucky- bluegrass ( poa pratensis l. ) established stabilize cap provide active root system .
rainwater collected greenhouse roof , stored c polyethylene tank , acidified ph .
.
: solution hno + h .
half soil columns received rainwater acidified ph .
, half received rainwater ph .
.
applications made weekly throughout growing season , leachate collected periodically .
four-year preconditioning period , total , mm water applied .
design treatment study conducted using randomized complete block design four herbicide treatments , including untreated control , applied soils six sites , six replications .
thus , herbicide treatment applied soil columns , total lysimeters .
herbicides applied surface soils july , ; application rates active ingredient ( a.i . )
.
kg/ha hexazinone ( .
kbq c per lysimeter ) , .
g/ha sulfometuron methyl ( .
kbq c per lysimeter ) , .
kg/ha tebuthiuron ( .
kbq c per lysimeter ) .
following day , ml .
nacl solution applied column conservative ion tracer indicate cl- breakthrough volume .
acidified rainwater applied columns weekly rates approximate actual precipitation recorded adjacent official weather station .
amount water applied substantially exceeded actual precipitation three treatment dates , enable collection sufficient sample volume upper soil levels simulate rainfall representative worst-case conditions .
soil water collected - , - , -cm levels times -cm level post-treatment .
sample date , leachate collected weighed ; subsamples subsequently analyzed herbicides chemical parameters .
samples stored c analyses completed .
analyses concentrations cl- leachate measured ion chromatograph ( dionex corporation , sunnyvale , ca ) .
c determined .
-ml subsample liquid scintillation counting techniques correction quenching background .
count rates converted concentration chemical solution .
c confirmed parent compound hplc analyses using hewlett packard ( avondale , pa ) model hp radiomatic flow detector ( radiomatic instruments , meriden , ct ) c c columns different solvent systems comparing retention times samples standards .
c predominantly parent compounds trace amounts unidentified metabolites .
losses due plant uptake degradation considered .
recovered c analyzed concentration ( micrograms per liter ) total amount ( percentage a.i .
applied ) .
data evaluated analysis variance ( anova ) leachate volume covariate .
treatment differences tested least significant difference ( lsd ) procedure [ ] .
results discussion ambient precipitation -d post-treatment period mm , mm -year mean [ ] .
elevated cl- concentrations appeared leachate collected -cm level post-treatment , mm rainwater applied ( table ) , indicating displacement initial soil solution lysimeters .
thus , mm water applied -d study period approximately three times mean pore volume soils double -year average precipitation area .
[ table omitted ] rainwater ph significant effect herbicide movement , apparently due high soil acidity .
, acid rain treatments began , ph surface cm soil ( .
cacl ) four six sites averaged .
[ ] ; current acidity determined .
leaching three herbicides differed significantly litter-humus treatment , quantity applied rainwater , soil characteristics .
variation mobility reflects differences physical chemical properties .
sulfometuron methyl short half-life readily soluble , particularly acidic conditions [ , ] .
post-treatment , sulfometuron methyl detected -cm level ( table ) , none found leachate cm sample date .
post-treatment , c activity near background level , suggesting compound degrade [ ] irreversibly sorbed upper soil layers .
[ table omitted ] concentrations hexazinone tebuthiuron cm , respectively , nearly two fivefold greater cm , indicating products remain upper portion profiles first growing season .
tebuthiuron times soluble sulfometuron , reflected higher concentrations - -cm levels presence lower profiles .
detected leachate -cm level treated soil columns .
hexazinone highly soluble subject lateral vertical movement conditions conducive leaching [ ] .
conditions study , hexazinone reached - cm level lysimeters .
measurable concentrations hexazinone first appeared leachate cm seven columns post- treatment ( table ) .
tebuthiuron first detected leachate two lysimeters post-treatment mm water applied .
highest concentrations hexazinone tebuthiuron occurred post- treatment ( table ) , following application mm water previous two-week period , smallest application since displacement pore volume ( table ) .
results agree field plot watershed studies .
field study alberta , canada , feng et al .
[ ] found inverse relation hexazinone concentrations leachate volume .
catchment-scale studies , large storms generally result high chemical concentrations due dilution large flow volumes ; intermediate storms frequently produce higher concentrations [ ] .
[ table omitted ] amounts hexazinone tebuthiouron reaching -cm level varied significantly collection date , due amount applied rainwater .
average ambient precipitation following herbicide application consequent heavy rainwater applications undoubtedly contributed quantity materials reaching -cm level [ ] .
bowman [ ] documented greater mobility leaching two triazine herbicides soil cores received supplemental watering , compared received natural rainfall .
relation leachate volume percentage product recovered -cm level highly significant ( p r = .
hexazinone r = .
tebuthiuron ) .the higher coefficient hexazinone reflects greater solubility beckie mckercher [ ] found close relation position wetting front soil columns movement two sulfonylurea herbicides , suggesting high leaching potential coarse textured soils .
greatest amount products -cm level occurred post-treatment ( table ) , following application mm water , largest treatment year ( table ) .
treatment amount nearly equivalent -h rainfall .
.
( .
cm ) ; probability storm magnitude site one years [ ] .
[ table omitted ] leaching hexazinone tebuthiuron differed substantially site ( table ) .
movement tebuthiuron determined largely soil properties .
strongly adsorbed organic matter clay particles [ , ] , resulting large differences among sites concentration amount recovered chemical .
tebuthiuron reached -cm level soils sites , ph surface cm soil .
base saturation averaged & percent ; .
small amounts recovered four acidic sites , ph averaged .
mean base saturation p > .
) .
litter-humus treatments pronounced effect leaching hexazinone tebuthiuron ( table ) .
humus type ( hardwood pine ) significantly affect movement hexazinone ; however , hardwood humus particularly effective retaining tebuthiuron upper portion profiles .
lack litter-humus cover increased amount hexazinone reaching -cm level nearly threefold tebuthiuron nearly fivefold .
molecular biology revolutionized study protein structure function .
microbial production enzymes proteins useful amounts become routine recent years , systematic alteration protein sequence site-directed mutagenesis standard tool dissecting chemical mechanism .
recent development new methods ligating peptides , however , promises make chemical synthesis large proteins attractive alternative biosynthesis , particularly construction novel molecules containing non-natural amino acids structural modifications .
attempts synthesize proteins chemically traditionally followed one two basic strategies : stepwise assembly constituent amino acids solid support , convergent coupling peptide segments solution .
although solid-phase peptide synthesis optimized extent proteins amino acids length prepared favorable cases [ l ] , syntheses still represent heroic undertakings number side products accumulate many coupling steps necessary often makes purification final product laborious .
convergent coupling considerable advantage synthesis purification peptide segments residues long relatively straightforward ; since variety unusual amino acids introduced segment , approach also highly adaptable preparation multiple analogs naturally-occurring proteins .
broad implementation fragment condensation strategy limited poor solubility protected peptide segments tendency a-carboxy-activated peptides racemize .
many difficulties circumvented enzymatic coupling procedures .
proteolytic enzymes , particularly serine proteases , used extensively peptide synthesis selectivity , ability function mild reaction conditions , minimal requirements protecting groups [ ] .
although might seem counterintuitive attempt synthesize protein using protease , problems due proteolytic degradation final peptide product catalyst minimized manipulating reaction conditions genetic engineering .
example , replacement active site serine subtilisin cysteine converts protease acyl transferase : modified enzyme readily acylated esters subsequently deacylated amines , greatly diminished amidase activity compared wild-type subtilisin [ ] .
however , substitution sulfur oxygen engenders steric crowding active site , limiting activity enzyme .
wells colleagues [ ] relieved crowding mutating second residue active site.the resulting double mutant , dubbed subtiligase , � eficiently couples unprotected peptides water .
acyl donor typical subtiligase-catalyzed ligation ( fig. )
peptide whose carboxyl terminus esterified glycolate-phenylalanine amide group .
ester efficiently acylates subtiligase enzyme�s preference glycine phenylalanine two positions directly following cleavage� site , pl� p � , respectively .
deacylation enzyme fully deprotected peptide ( protein ) corresponding desired acceptor fragment yields ligated product .
nearly quantitative yields obtained reactions model esters dipeptide nucleophiles [ ] .
approach also successfully applied post-translational modification natural recombinant proteins .
instance , biotinylated heavy- atom derivatives n-methionyl human growth hormone prepared ligating peptides contain biotin mercury hormone�s n-terminus [ ] .
wong et al .
[ ] used analogous enzymatic methods synthesize variety n- olinked glycopeptides .
blockwise assembly large proteins repeated couplings long peptides also possible .
enzyme rnase ( amino acids ) synthesized good yield high purity subtiligase-catalyzed ligation six peptide fragments ranging length residues [ ] .
rnase mutants containing unnatural amino acid -fluorohistidine place histidines positions also prepared examine whether basic nature residues important catalysis [ ] .
given incorporation multiple unnatural amino acids protein backbone currently possible using recombinant technologies , application subtiligase illustrates potential utility chemical approaches protein total synthesis .
expanding set possible changes made , ability probe structure-function relationships proteins precision physical organic chemistry design new materials novel properties increase dramatically .
site-specific incorporation nmr probes , structural constraints , catalytic cofactors proteins exciting possibilities spring mind .
utility subtiligase-catalyzed peptide coupling consequence , part , high reaction rates relatively broad specificity.the glycolate esters used acyl donors stable easily prepared solid-phase methods , side-reactions , especially racemization , often problematic chemical coupling activated peptides suppressed .
fact enzyme tolerates wide range pl , pl� , p p � amino acids also provides great latitude choice ligation site .
site-directed mutagenesis used broaden specificity [ , ] increase stability enzyme [ , ] .
design subtiligase variants capable coupling peptides guanidine hydrochloride may particularly important [ ] , highly-structured peptides proteins otherwise poor substrates ligase .
new non-enzymatic methods coupling peptide fragments , including highly structured peptides , potential complement extend enzymatic ligation procedures considerably .
several research groups [ g- ] reported powerful chemical ligation strategies carried fully denaturing conditions high efficiency .
reactions , unprotected peptide fragments specifically brought together way juxtapose acyl donor amine acceptor .
high effective molarity reactive groups ensures facile intramolecular formation desired peptide bond .
approach , bypasses need highly activated acyl donors , illustrated recent work kent coworkers [ lo ] .
shown fig .
, native chemical ligation achieved chemoselectively reacting peptide bearing thioester carboxyl terminus second peptide capped amino end cysteine .
resulting thioester ligation product undergoes rapid , geometrically favorable rearrangement involving acyl transfer thiol amine , yielding final product contains native amide bond ligation site .
peptide segments conveniently prepared conventional techniques , coupling rapid selective aqueous buffer , occurring without significant side reactions .
fact , solubilizing agents urea guanidine hydrochloride appear enhance chemical efficiency reaction concentrating denaturing peptide segments .
synthesis interleukin- , -residue cytokine contains multiple disulfide bonds , demonstrates utility approach preparation moderately-sized polypeptides [ lo ] ; synthesis larger proteins protein analogs limited availability larger , appropriately modified peptide segments .
although native chemical ligation strategies require cysteine coupling site , likely significant limitation preparation proteins novel architectures.the thiol side chain useful catalytic group and/or metal ligand many proteins .
also readily converted selective alkylation variety anionic , cationic neutral functionalities .
indeed , high yields comparatively easy implementation chemical approach likely render effective alternative enzymatic coupling methods many instances , successful marriage two techniques may dramatically increase size range polypeptides directly accessible total chemical synthesis .
course , chemists wishing synthesize proteins need bound nature�s choices .
addition expanding repertoire amino acid side chains incorporated proteins , chemical synthesis makes backbone engineering possible : peptide segments protein domains joined linkages amide bond .
point illustrated variants hiv- l protease containing novel thiol ester linkages [ , ] , constructed combining peptide fragment possessing c-terminal thioester second segment bearing bromoacetyl group amino end .
alkylation thiol occurs rapidly high yield .
thioester replaces natural peptide bond gly gly , alkylated product remains fully active [ l , used replace gly -ile peptide bond , catalytic activity reduced [ ] .
observation provided direct evidence notion specific backbone hydrogen bonds enzyme active site flaps substrate important catalytic function protease .
backbone engineering also exploited rapid assembly four-helix bundle ternplating peptide [ ] semisynthesis analogs human granulocyte colony stimulating factor containing single backbone acyl hydrazone bond [ ] sum , versatile new methods coupling peptides provide basis general modular approach chemical synthesis large proteins .
accordingly , field protein chemistry likely experience something renaissance .
decades come , wide implementation technologies provide exciting research opportunities chemists biologists interested exploring protein structure function .
chlorobenzene emissions detected stack effluent facility probably resulted combination two processes .
first original contamination found sludge feed .
previous studies shown chlorobenzene stable compound , even decomposed part mixture ( , ) - .
thus , appearance chlorobenzene stack probably due part ability undergo relatively harsh thermal exposures escape unscathed .
second contribution emission chlorobenzene full-scale facility possibility compound formed pic .
conducted many studies involving decomposition benzene and/or toluene related compounds presence chlorinated species .
free chlorine radicals generated reaction atmosphere host chlorine- containing compounds detected sludge feed full- scale facility , logical chlorobenzene detected stack .
food items stomachs identified lowest practical taxon counted dissecting microscope .
individual prey items blotted dry weighed nearest milligram .
typically , crustaceans identified genus family insects family order .
fish identified species genus measured ( fork length ) nearest millimeter .
partly digested fishes often identified bone morphology , determined reference collection ( hansel et al . )
length could measured directly digestion , estimated standard nape-to-tail lengths bone lengths ( hansel et al. )
regression equations developed whole specimens .
partly digested fish remains one prey fish species weighed together apportioned species basis extrapolated sizes whole fish .
could estimate relative sizes prey fish , divided total weight parts equally among fish stomach .
parasites , non-food items , unidentified materials ignored dietary calculations .
[ table omitted ] determine northern squawfish feeding selectively certain sizes juvenile salmonids , compared length frequencies juvenile salmonids digestive tracts northern squawfish length frequencies available environment days predators collected near dam .
length data salmonids environment obtained smolt samples mcnary dam collection facility ( paul wagner , washington department fisheries , unpublished data ) ; data continuous grouped , smolts sorted groups -mm increments individual measurements available .
length-frequency distributions tested independence kolmogorov-smirnov goodness fit test continuous , group data ( zar ) .
lengths juvenile salmonids pooled years month length distributions vary significantly among years .
independence myogenesis chondrogenesis : retinoic acid induces extensive changes skeletal development without conrurrently affecting morphogenesis musculature regenerating limbs ambystoma larva .
abstract systemic treatment retinoic acid ( ra ) , a. opacum a. punctatum larvae regenerated forelimbs wide variety skeletal gross anatomical abnormalities .
yet musculatures within ra-treated limb regenerates normal even instances cartilages deformed beyond recognition components limb skeleton .
ra known induce reduplication limb structures , sometimes entire segments thereof .
latter condition occurred present study , corresponding replicates exhibited limb musculatures perfect minute details , yet opposite bilateral symmetry .
data : * attest independence myogenesis chondrogenesis limb regeneration .
* unmasked otherwise hidden potential within post-embryonic salamander limb tissue manufacturing musculature opposite side body .
* generate , corollary latter , thesis cells musculature limb regenerate descendents developmentally uncommitted cells .
introduction limb regeneration among salamanders , retinoic acid ( ra ) : * distort skeletogenesis ; * transmogrify new part 's external form ; * stimulate development supernumerary cartilages ( bones adult animals ) ; * promote reduplication entire segments - - fingers , hands , wrists , forearms , arms shoulder elements ( toes , feet , ankles , legs thighs hind limb ) .
( see maden et al ; stocum thoms , ; thoms stocum , ; ragsdale et al ) .
property ra permits testing hypothesis advanced years ago effect myogenesis chondrogenesis mutually independent limb regeneration ( pietsch , ) .
evidence independence hypothesis came experiments muscle differentiation caused vary skeletogenesis held constant .
ra permited experimental formulation logical converse : given changed skeletogenic outcome , would ra-treated limb regenerates muscles concomitantly change proceed normal morphogenic conclusion ?
independence hypothesis predicted latter alternative .
opportunity presented , comparisons made muscle patterns within reduplicated members view bilateral symmetry .
question motivating latter whether , among post-embryonic salamander tissues , cells exist ontogenic potentiality manufacturing opposite limb 's musculature .
materials methods principal experimental subjects a. opacum a. punctatum ( maculatum ) larvae brought laboratory gastrulae monitored subsequent harrison stages insure ( appropriate culling ) developmental homogeneity animal stock .
ancillary experiments ( described ) conducted - mm white ( non-albino ) a. mexicanum ( axolotl ) larvae spawned indiana university axolotl colony .
ambystoma highly cannibalistic , especially towards appendages .
avoid uncertainties stock ( whether prospective amputees bore natural regenerated limbs ) insure uniform starting point experiment , prospective subjects individually segregated , thus maintained , harrison stage ( see rugh , ) ; i. e. , prior onset free feeding .
precautions question motivated fact nerve patterns regenerated limbs identical natural limb ( see piatt ) .
nerves influence regenerative myogenesis ( pietsch , b ) .
animals kept percent holtfreter 's solution , changed daily , daily fed newly hatched brine shrimp .
view , ultimately , minimizing photic degradation ra test subjects , time maintaining constant environment control experimentals , animals , except special control subgroup , kept capped amber bottles handled low intensity illumination ( considerable preliminary testing adequacy methods ) .
special control animals kept individually clear finger bowls ; showed differences controls amber bottles .
nociceptive procedures ( amputations injections ) carried animals narcotized : ms .
a. opacum a. punctatum larvae - mm body length subjected bilateral amputation neck humerus , bilateral part economy efficiency also independently assessing individual variations , explained results ; two limbs given animal amputated seconds apart , given run , limbs amputated within less minutes .
plane amputation , coinciding juncture free limb body , selected partly could quickly precisely duplicated large number subjects also involve much appendage regeneration possible .
principal subjects wet ( blotted ) body weight .
- .
g time treatment .
amputated limbs fixed examined confirm plane amputation well analyze natural ( vis- ... -vis regenerated ) musculature .
except group untreated controls , amputees received single .
ul intracoelomic injection either dimethylsulfoxide ( dmso ) dmso-dissolved all-trans ra ( sigma xx ) , using microinfusion apparatus operative procedures detailed elsewhere ( pietsch , ) .
single batch dmso , stored room temperature , used throughout .
( refrigerated dmso crystallizes redissolves difficulty . )
aliquots one large lot ra ( sigma f- ) used experiments , aliquot stored preweighed dry sealed ampoule , dark - oc , minutes administration .
( dmso solutions ra show major spectral changes upon thawing .
dmso crystallization sufficiently exergonic drive redox reactions among retinoids . )
dosage ra ug/g body weight , level estimated prior data ( op .
cit . )
amount , following intracoelomic injection , would create `` treatment interval '' least days .
concerning treatment interval , ra forms bright yellow ppt coelomic ( peritoneal ) fluid .
spectrophotmetric comparisons ppt freshly dissolved aliquots parent batch indicated ppt one observes body cavity indeed ra ( op .
cit . ) .
thus , visible body wall , yellow ppt positive indicator maximal intracoelomic ra treatment progress moment .
however , avoid exposing principal subjects bright light dissecting microscope putative treatment interval parallel monitor series run aforementioned white axolotl larvae ( whose tissues virtually transparent whose green gall bladder provided highly contrastable background brilliant yellow ppt ) ; right forelimb white axolotl amputated humeral neck retardation growth blastema used guarantee efficacy ( op .
cit .
rationale ) .
principal subjects divided groups animal receiving single treatment either ra dmso one follows days , postamputation : , , days .
two important sets facts taken account choosing subsequent incubation period .
first , ra invariably retarded growth blastema ( op .
cit .
) , often reversibly sometimes permanently .
second , conditions laboratory , limb regeneration among larvae age species employed complete approximately days .
facts mind , principal subjects kept alive either day day , post- amputation ; i. e. , incubation periods durations sufficient allow complete regeneration face transitory effects .
sacrifice , animals anesthetized ms , unconscious , transferred bouin 's fixative .
specimens first examined toto stereoscopic microscope .
entire limb , including girdle , dissected processed paraffin embedding .
limb skeleton ambystoma larvae cartilaginous , obviating need demineralize tissue sectioning .
limbs oriented ( stereoscopic microscope ) serial transverse sectioning though least wrist forearm , possible ( face reduplications distortions ) hand .
bending elbow , upper arm serially sectioned , longitudinally instances , transversely others .
slides stained mallory 's trichrome procedure ( collagen appears blue muscle tissue red ) .
species differences observed .
therefore , sake simplicity data a. opacum a. punctatum combined presentation .
results .
minimal dosage interval white axolotls used monitor dosage , yellow ra ppt visible - days , time regeneration right forelimb ( bioassay ) severely retarded .
thus , considering treatment schedule employed principal experiments , phase regeneration escaped effects ra , groups considered collectively .
.
skeleton external form effects ra skeletogenesis basically similar reported literature ( see especially maden et al , ; thoms stocum , ) .
thus overall summary macroscopic findings presented ( see table ) .
regenerated limb either untreated dmso-treated control animals showed skeletal abnormalities distortions macroscopic form .
among limbs animals treated ra day amputation ( day table ) , .
percent showed external abnormalities ; outwardly obvious malformations , upon subsequent histological examination , without exception , showed form skeletal deformity .
ra treatment day , percent cases external abnormality .
, microscopic examination revealed skeletal malformations balance cases .
subjects treated either days showed macroscopically visible malformations , histological sections revealed additional anomalies among cartilages .
sum , skeletogenesis failed reach completely normal outcome single ra- treated regenerate entire investigation .
considerable individual variation attended types malformations , far anticipated priori , aberrations ranging syndactyly supernumerary digits segmental reduplications ( figs .
- ) .
compound anomalies rare ( note figs .
) .
one relatively minor exception ( see next paragraph ) , obvious correlation existed type abnormality day treatment .
variability attributable protocol attested lack correlation contralateral regenerates animal ( amputations within seconds apart identical systemic ra treatment ) : regenerate one side might terminate conical structure could exhibit two even three forearms , wrists hands varying numbers fingers .
one side might show two- three-fingered hand ( normal number ) might two even three hands , hands intrinsic abnormalities .
( see also figures . )
crucial point observed variability function system 's response ra .
exceptional condition involved hyperplasia shoulder ( see figs .
, ) .
ra-treated specimen , irrespective day treatment , exhibited enlarged shoulders supernumerary girdle parts evident upon microscopic examination ( fig .
) .
treatment days proximal arms bulged conspicuously macroscopically obvious ra-treated specimen .
.
control muscle patterns criteria analysis muscle patterns may found blount ( ) , piatt ( , ) ; see also grim carlson ( ) .
brief summary description highlights natural limb musculatures presented reader 's convenience .
diagrammatic representations may found figures - .
girdle musculature complex critical analysis -dimensional array presented microscopic sections .
however , distal insertions scapular pectoral muscles , sections arm , whether longitudinal transverse , presented three easily identifiable muscles ( using blount 's terminology ) : .
anconeus ( triceps ) , dorsally ; .
coracobrachialis , ventromedially ; .
humero-antibrachialis ( homologue human biceps brachii brachialis ) , ventrolaterally .
small constant highly recognizable ulnocarpalis muscle furnished invaluable landmark cross sections ambystoma forearm wrist investigations ( see piatt , ; ; pietsch , , b ; , b ) , present experiments exception .
ulnocarpalis runs parallel ventral ulna , passing wrist , inserts deep fascia ( mesenchymal larva ) volar aspect middle row carpals .
identified ulnocarpalis , observer immediately distinguish ulna radius ( otherwise impossible without serially tracing ) , quickly pick obliquely oriented pronator quadratis confidently stipulate flexor versus extensor surface forearm .
observer ascertain extensor carpi ulnaris , extensor digitorum ( communis ) extensor carpi radialis , dorsally , flexor carpi ulnaris , palmaris longus flexor carpi radialis , ventrally .
muscles analyzed serial sections untreated dmso-treated control regenerates ; one exhibited cross sectional anatomy described previous paragraph natural limbs ( figs .
- )
introduction musical intelligence may defined `` simulation musical thinking . ''
algorithm presented article reflects author 's approach music composition hence represents one `` simulation musical thinking . ''
code based algorithm creates new compositions way reflexive pattern matcher combined augmented transition network ( atn ) .
sub-program experiments musical intelligence ( emi ) requires loaded music given style .
entire code emi program provided , algorithm fig .
respective code , well ideas presented books articles author listed bibliography , serve useful introduction emi program .
music naturally includes timbre , dynamics , performance practice ( dannenberg ) , , research emi thus far focused exclusively pitch duration .
meant denigrate areas possible study .
however , limitation confines research reasonable frame reference .
program presented article concentrates pitch alone due space constraints .
word `` function '' different meanings music computer programming .
important make clear meaning `` function '' referenced .
however , repeating applicable reference words ( e.g. ``
musical function '' `` computer programming code function '' ) create redundant writing style .
article , reference words regarding musical programming code accompany initial appearance particular use word `` function '' understanding meanings change another reference word established .
algorithm algorithm program described article shown fig .
.
input works ( ) stored files separate lists phrases midi note numbers ( ) .
works statistically analyzed ( b ) eventual comparison program 's output discover whether output favorably matches style program 's input .
analysis includes parameters repeated notes , statistic used program discussed article .
statistical analysis also initially sets program 's variables ( j ) loading variable source file ( k ) .
pattern-matching process ( c ) serves way identifying certain aspects musical style ( cope ; fu ) .
pattern matching proven especially useful process controlled variables determine conditions large gathered motives , exactly motive must match another , .
pattern matcher locates `` signatures , '' patterns found one input works .
patterns found two works considered clues different styles may recognized .
pattern matcher stores signatures discovers dictionary ( ) supplies , along analysis works , replication ( e ) .
arrangement signatures replicated works accomplished use augmented transition network ( atn - cope ; gazdar mellish ; woods ) maneuvers signatures varying lengths logical rather random positions .
positioning depends factors inherent signatures well satisfy certain criteria musical function , focus used program described article .
new work created ( f ) analyzed statistically ( g ) analysis compared ( h ) statistical analysis input works .
comparison successful ( i.e .
comparable percentages repeated notes case ) , work saved destination file ( ) .
comparison successful , program 's variables altered ( , j ) program begins .
successful variable settings saved future use ( l ) .
segmented arrows files l highlight fact compositions settings saved destination files unless successful comparisons statistical analyses occurred .
either source file ( k ) destination file ( l ) variables may initially loaded depending whether default previous altered settings desired .
musical overview following overview helpful cementing reader 's understanding program works well showing data appears various stages .
space constraints prohibit giving non-trivial examples .
however , less important reader see complicated output understand process involved .
fig .
shows parts two works used examples article .
melodies opening bars two piano sonatas mozart .
shown musical notation midi note numbers .
full emi implementation algorithm includes rhythm ( durations ) well harmony associated pattern-matching processes .
statistical analysis music ( see fig .
b ) consists mathematical sub-program computes prevalences ( case ) repeated notes .
triad outlines , leaps followed steps , , also useful tests .
mozart examples fig .
, percent , notes , repeated ( counting initial attacks well re-struck notes ) .
fact occur one works important statistical analysis .
statistic used ascertain new output similar enough original works allow saved destination file .
seen , new work acceptable , appropriate variable incremented .
variable reaches point continued incrementing little effect , next variable increases former one remains fixed .
pattern-matching program used algorithm shown fig .
matches intervals instead pitches .
number represents repeated note , minor second , - minor second , .
hence , transposition patterns since intervals devoid explicit pitch information ( i.e .
c e g match f # , major triad ) .
pattern-matching process demonstrated , intervals matched without reference direction .
automatically matches inversions patterns ( ) equivalent ( - - ) especially useful small works used input case program described .
less useful ( especially emi ) using full-scale works input program .
fig .
shows two signatures associated matches gathered function pattern-match shown fig .
next section .
second paired versions signature appears somewhat different .
however , match according process applied .
first two signatures fig .
, `` ( ) '' matches `` ( - ) '' since latter devoid negatives , `` ( ) , '' element varies one ( acceptable appropriate variable set allow variance - see * variance * next section ) .
second group two signatures fig .
, `` ( ) '' matches `` ( - - ) '' since , mentioned previously , negative positive numbers ( inversions ) treated equals program .
fig .
b shows first attempt replicating new example style signatures .
order reflexively check result analysis original music , program analyzes output exactly original input works ( b fig .
) .
comparison module algorithm ( h fig . )
receives original analysis analysis current new work ( g fig . )
compares .
comparison unsuccessful , variables adjusted order specified function make-music ( see relevant discussion fig .
) .
comparison successful , program saves new work .
latter case , program also saves new settings variables destination file .
comparison amount repeated notes found original ( percent ) found fig .
b ( percent ) significant deviation thus , instance , work saved destination file .
instead , appropriate variable reset incrementally .
influence variable re-setting pattern-matching process , however , inversely proportional variable 's value : higher current setting less impact process .
mentioned previously , setting variables accomplished incrementing one variable time .
variables prioritized order defaults another variable exhausting reasonable attempts current variable ( discussed next section ) .
variable controlling size set , variation , allowable interpolated notes signatures increase significantly fig .
shown fig .
c. case , however , reverse problem shown fig .
b occurs .
even without showing example , one readily observe successful comparison easily possible .
using two signatures , fig .
b , would result either percent , percent percent repeated notes , none even roughly close percent target .
window size set , variation set allowed interpolated notes set , signatures increase still shown fig .
repeated-note choices become possible .
, signatures choose , example fig .
e produced .
obviously , little music , one could objectively say version much better example replication mozart 's style fig .
b. fact , rhythm example antagonistic mozart 's style .
larger examples , however , statistical analyses , balanced flexible variables pattern matcher use atn , produced stylistically viable results .
fig .
e , percent usage ( ) matches exactly analysis input works .
seen ( heard ) , fig .
e conform implied musical functions either input works .
problematic poor rhythmic fit mentioned .
caused random placement signatures .
choosing rejoining signatures made elegant musical following principles inherent augmented transition networks .
atn 's used natural language processing ( nlp ) generate new logical sentences parsed word representations ( winograd ) .
produce like-meaning output different orders input .
following sentences provide examples atn output : `` bill sees john . ''
`` bill seen john . ''
`` john seen bill . ''
sentences related yet different .
second sentence varies first changing tense .
third sentence resembles chomsky 's transformational grammar sentence parts transposed ( chomsky ) .
fig .
provides one example atn works .
first map complete sentence consisting noun phrase ( subject - `` nps '' ) , verb phrase ( `` vp `` `` vp `` ) , another noun phrase ( object - `` npo '' ) , prepositional phrase ( `` pp '' ) proper noun ( `` pn '' ) .
two verb phrases represent optional versions representations .
word `` jump '' refers skipping step shown .
two interchangeable noun phrases described detail sentence structure .
representation `` wh '' stands words `` , '' `` '' `` '' used queries .
representations mean follows : `` det '' = determinator article ; `` pn '' = proper noun ; `` mp '' = modifier phrase ; `` n , '' `` n `` ( ) = noun ; `` p '' = preposition .
applying certain viability tests ( nodes top diagram fig .
shown code described ) inserting various language parts pass recursive tests , variety interesting statements !
queries may created dictionary actual words .
atn 's useful tools re-positioning signatures music well musical materials .
atns allow generation convincing music style music thus re-positioned remains functionally ( musical terms ) specific .
since original order musical functions ( i.e .
original protocols ) maintained , connecting re-positioned music helps create results sound like music used analysis .
interestingly , music , unlike language , need tense , singular/plural rules make atns complex .
details atns natural language processing music given next section .
paper based review literature controlled experiments research knowledge acquisition .
review carried help author make decisions design experiment comparing two knowledge-acquisition methods .
paper looks critically six experiments reported literature , proposes framework within empirical work viewed .
concludes apparent difficulties resolved , controlled experiments useful way discovering relationships work knowledge-acquisition project .
introduction case studies benchmarks used widely research knowledge-based systems .
example , case study , michalski chilausky [ ] investigated effect acquisition method single domain effort needed acquire knowledge diagnostic accuracy resulting knowledge bases .
benchmark , quinlan [ used several ease bases input different induction algorithms , observed effect variables diagnostic accuracy induced knowledge bases .
growing awareness [ ] controlled experiments help advance understanding knowledge source , representation , acquisition method , domain , engineer affect effort needed build knowledge base quality performance .
burton shadbolt [ , p. ] argue strongly favor controlled experimentation : although one get useful practical information case studies , always many factors unique particular knowledge-elicitation session .
hence need formal experimental analysis .
indeed , researchers burton et al .
[ ] , lundell [ ] , stevenson et al .
[ ] , deffner ahrens [ ] , adelman [ ] , agarwal tanniru [ ] used methods experimental psychology explore research questions knowledge acquisition .
author 's interest subject arose need compare two knowledge-acquisition methods terms effort demand domain expert , accuracy outcomes .
controlled experiment seemed ideal way investigation , search made previous uses knowledge acquisition .
evident many researchers used controlled experiments purpose .
however , appear literature contain lessons author 's design able benefit .
lessons , influence author 's design , discussed paper .
experiments section discusses six experiments reported knowledge-acquisition literature .
congruence representation proposing hypotheses based anderson 's theory skill acquisition [ ] , lundell argues [ ] novices store expertise declarative memory , conscious level , experts procedural memory , tacit level .
lundell argues ought easier elicit rules novices experts , ought easier obtain typical examples ( calls ?
prototypes '' ) experts novices .
addition , lundell conjectures artificial neural network ( built using prototypes exemplars obtained expert ) ought greater diagnostic accuracy similar knowledge base derived exemplars prototypes elicited novices .
conversely , set rules elicited directly novice ought higher diagnostic accuracy set elicited directly expert .
lundell 's ?
representational congruence ?
hypothesis asserts , example , rule-elicitation method used , elicit primarily knowledge stored rules mind expert .
lundell 's representational ?
elicitational congruence ?
hypotheses involve following independent variables : * elicitation method .
* expert 's level expertise .
* knowledge representation knowledge base./p > variables controllable experiment .
dependent variable , , lundell argues , function variables listed , diagnostic accuracy knowledge base built using knowledge elicited subject .
test hypotheses , lundell vary controllable variables turn , record effects diagnostic accuracy .
taking several observations setting controllable variable allowed increase reliability results .
course , subjects also variable ( see , e.g. , [ , ] ) .
lundell 's experiment essentially two-group design , subject fills four different types questionnaire .
used random presentation order attempt eliminating sequence effects .
two lundell 's questionnaires aimed eliciting rules directly .
one called ?
direct rule ?
questionnaire , ?
decomposed rule ?
questionnaire .
two complemented subsequent creation rule bases .
two questionnaires aimed examples , knowledge could derived kind machine learning .
one questionnaires elicited set typical example cases ; one called ?
prototype elicitation ?
questionnaire .
fourth questionnaire , called ?
exemplar questionnaire , ?
consisted randomly generated set undiagnosed hypothetical cases subjects diagnose .
using questionnaires knowledge acquisition appears impair external validity lundell 's experiment .
antecedents consequents given , whereas practice seems usual elicited knowledge source various methods .
considerable amount knowledge acquisition clearly went preparation questionnaires deserves acknowledged openly .
moreover , questionnaires rarely used acquire knowledge knowledge-based systems ( see , e.g. , [ ] ) .
lundell used completed questionnaires build number expert systems , little said dissertation process .
without reassurance contrary , readers left wondering scope introduction errors stage .
still , perhaps criticism bit unfair , graphic representation questionnaires seems capable easily transformed production rules .
case connectionist networks , appears obvious exemplar prototype data simply coded examples used train networks task .
lundell 's subjects emerged training range levels expertise diagnostic task .
become good , others learned lesser extent .
lundell classified newly trained subjects either skilled unskilled .
set criterion median test score , half subjects ?
unskilled ?
others ?
skilled . ?
appears arbitrary distinction little basis theory little rationale , save balancing sizes two groups .
basing initial arguments theory experts ' skills reside tacit level novices ' skills represented consciously , lundell appears make little use representational differential would expected exist skilled group unskilled one .
perhaps improvement would use adaptive questionnaire gather type data .
approach , subjects would interact w computer program asks questions based answers already given .
, would introduced flexibility characteristic real-world knowledge acquisition , providing systematic consistent recording data .
creating experts domain making , lundell may sacrificed external validity , time gained ready-made set test cases experts elicited knowledge bases could evaluated .
also limited scope task size amenable analysis experimental control .
thinking aloud stevenson et al .
[ ] also experiment test hypothesis implied anderson 's act * ( adaptive control thought ) theory [ ] .
hypothesis method knowledge acquisition would effective ?
traditional ?
methods .
argue wrong assume analysis thinking-aloud protocols accurately unearths knowledge contained expert 's automatic productions .
thinking aloud likely , argue , slow even distort expert 's actions .
argue effective let expert perform task undisturbed except scrutiny videotape camera recorder .
later time , expert explain actions watching videotape .
explanations used generate production rules .
stevenson et al .
call method ?
evaluation technique . ''
experiment stevenson et al .
tested hypothesis varying acquisition-method treatments subjects exposed .
used two-group repeated-measures design , although one group ( experts ) small ( two subjects ) compared group ( eight subjects ) .
subjects received treatments , order ( attempt correct sequence effects counterbalancing ) .
time ( day ) allowed treatments , perhaps allow attenuation carry-over effects .
stevenson et al .
appear taken analysis data far lundell .
measure diagnostic accuracy derived knowledge bases .
, however , employ qualitative approach lundell 's bald statistical one .
examined differences kinds constructs experts produced novices produced .
although stevenson et al .
assert thinking aloud may less effective evaluation technique , fail support empirically .
, precisely , appear designed experiment test .
computer-assisted knowledge acquisition deffner ahrens [ ] comparing knowledge-acquisition methods ; simply evaluating single method embodied tool .
method involves domain expert enter language , second stage , refine ill-defined quantifiers used rules .
according [ ] , deferring refinement solves problem interrupted asked precisse quantifiers .
like lundell , deffoer ahrens used artificial domain created experts training twenty-two subjects .
domain nutritional prediction simulation person fed menu .
training , subjects free display tendency explore domain .
tendency observed tracing subject 's interactions training software .
although apparently design , ahrens ' experiment two-group one .
groups discovered post hoc cluster analysis training interaction data .
groups received treatment ( elicitation method ) , also deffner ahrens assume two different levels expertise .
one dependent variable accuracy generated knowledge base , measured testing rules simulation .
dependent variables number rules elicited average number attributes per rule .
deffner ahrens say many subjects fall group .
treat two subjects ?
fall clearly one two groups . ?
concede tool ?
may first sight appear practical ?
[ , p. ] , try remedy lack external validity suggesting use tool might fit series knowledge-acquisition stages .
elicitation efficacy whereas lundell [ ] stevenson et al .
[ ] testing hypotheses , burton et al .
[ ] wanted determine relative efficacies efficiencies different knowledge-elicitation techniques .
wanted able predict methods would appropriate circumstances , builders knowledge-based systems would empirical basis choices .
burton et al .
also stopped short building knowledge bases , therefore reach diagnostic accuracy .
however , perform kinds evaluation elicited knowledge , coded ?
pseudo-english production rules . ?
subsequent experiment , rules rated experts four-point scale ranging true false .
thus , able compare ( least data ) overall quality rules resulting elicitation technique .
experiment , burton et al .
independent variables elicitation method expert 's personality .
tried keep knowledge representation constant .
dependent variables amount knowledge elicited per unit time , quality elicited rules .
also made distinction procedural declarative knowledge .
indeed , assert two methods ( protocol analysis formal interview ) likely elicit procedural knowledge , white others ( card sort laddered grid ) likely elicit dectanttive knowledge .
forced conclude results support assertion .
although , like lundell , used students subjects .
burton et .
create instant experts .
' l'hus , claim expertise credible , especially light anderson-s assertion [ ] takes long period practice create expert .
hand , burton et .
offer little proof subjects ' expertise .
burton 's subjects tested skill level lundell 's subjects .
abstract information aggregation pervasive issue field decision making .
paper begin attempt develop comprehensive theory process .
investigate use penalty function help guide aggregation process .
ii suggested aggregated value violates given piece data charged penalty .
problem aggregation seen finding aggregated value least penalty .
show logical inference systems characterized infinite penalty functions .
implies deviation data easily accepted .
probability theory characterized equal finite penalty costs .
nonmonotonic logics appear characterized case least two different levels penalties differing magnitudes .
discuss relationship relevance bearing piece data problem penalty cost associated .
see central role intersection operation .
introduction problem pervasive decision making information aggregation .
problem one supplied information required combine knowledge purpose .
derivation probabilities statistics , process logical deduction inference many types inductive learning fall category .
pattern recognition , multicriteria decision making medical diagnosis involve process .
artificial neural networks based upon aggregation incoming signals neuron provide strength outgoing signal .
central process methodology used combine data .
paper attempt develop format comprehensive theory problem information aggregation .
look potentialities using penalty type function help process .
investigate case penalty made two components .
show central role played set intersection operation .
.
penalty approach aggregation assume v variable whose value trying establish .
v numeric value person 's age .
nonnumeric value city residence particular individual .
also logical value truth proposition .
whatever denotation v , shall let x set allowable values variable .
call x domain universe discourse v. process getting value v involves gathering information knowledge feel useful purpose .
assume , , .... , dq collection information feel way convey knowledge value variable .
desire use knowledge help process determining value variable v. concept would like introduce degree piece data di bears value variable v. trying establish person 's age information contained person 's birth certificate strong bearing process .
trying determine tomorrow 's sales product would say yesterday 's sales degree bearing perhaps strong birth certificate determination age .
introducing concept bearing mean raise issues regard correctness validity data discussed simply directly bears problem hand .
independent ( random ) tossing coin , previous tosses relevance .
however , since toss independent , previous throws way constrains new toss , except fact previous throws contribute knowledge probability distribution associated new toss .
figuratively speaking one envision whole series planes .
information , variable v , lies one planes .
piece data well lies one planes .
data may lie plane v. closer plane plane v lies , bearing data plane determination v : course data lying plane v bearing .
one would expect reasonable process determine value variable would use information available bearing problem hand .
condition becomes somewhat onerous difficult satisfy situations relevant information becomes conflicting .
interested suggesting structural framework looking issue aggregating relevant knowledge .
appears central process mechanism introducing information different degrees bearing .
information directly bears problem information bears less directly .
attempt provide structure analyze important issue knowledge aggregation shall allow degree bearing relevance piece information process hand manifest idea penalty cost .
shall associate piece data di cost penalty must pay disregard concluding result aggregation process value v conflicts di .
spirit one way view piece data di subset x consisting values v supported data .
thus selection aggregated value v driven desire incur least overall penalty relevant pieces data .
formalize following manner .
fact x `` x let ci ( x. di ) indicate amount penalty incur saying x good value v. shall discuss function detail subsequently .
intuition x conflicts data di pay penalty , essentially disregarded di says .
furthermore , q pieces data , di , ... , dq , total penalty incurred indicating x valid solution [ equation ] removed section define ci non-negative x n't conflict di advises , ci ( x , di ) = .
given penalty function , reasonable way aggregate information provided select acceptable aggregate values v values x minimize penalty c ( x ) .
thus denote g set reasonable values , [ equation ] removed section first important observation data , x x c ( x ) = .
implies every element x penalty value associated support ; thus g=x .
thus situation data , x acceptable solution .
given situation acceptable set g dependent upon structure ci ( x , di ) well actual data di .
g dependent upon piece data says relevant problem hand .
following shall look process formulating aggregation data function relevance manifested structure penalty incurred disregarding data .
.
binary distinction infinite penalty indicated , process determining v , term ci ( x , di ) penalty pay supporting x face data di .
thus ci ( x , di ) captures relevance di process determining value v. important class kinds penalty functions viewed composed two components : ci ( x , di ) = kiti ( x , di ) .
, ki constant , ti ( x , di ) function measuring degree conflict solution x data di .
terms assumed non-negative .
consider form function ti ( x , di ) takes value binary set { , } .
case define ti ( x , di ) x di agreement , ti ( x , di ) = x di agreement , ti ( x , di ) = .
noted make distinction much disagreement ; disagreement enough cause penalty .
section shall assume ti form .
allows us suppress subscript ti .
thus remainder simply use ( x , di ) .
regard ki , see measure bearing data di determination v. larger ki , directly piece data di relates problem hand .
one view /ki degree diverge observation di .
/ki = , disagreement allowed di absolute bearing problem hand .
assume ki , essentially saying data hearing determination v. shall assume following case , i.e. , ki = k. .
non-binary distinction section shall still assume penalty saving x good solution [ equation ] removed section ci ( x , di ) penalty incurred disagreeing di regard x. shall still assume ci ( x , di ) = kiti ( x , di ) .
section , however , rather assuming ti ( x , di ) all-or-nothing format previous section , shall allow measure proximity x di .
assume exists x function called measure disagreement [ equation ] removed section cases use [ , ] instead [ , infinity ] .
x set real numbers , possible measure ( x-y ) .
need extend measure disagreement element x x subset x. purposes , reasonable use [ equation ] removed section , measure divergence disagreement value x set measure disagreement element closest .
following shall use ti ( x , di ) = ( x , di ) .
previous viewed special case situation .
case recall select set g acceptable solutions subset x minimum c ( x ) .
following theorem importance .
theorem .
measure disagreement [ equation ] removed section g = s. proof .
[ equation ] removed section , exists least one x ( x , si ) = hence c ( x ) = .
therefore , minimum occurrence penalty elements incurring penalty allowed g. ones zero penalty s. consider special case [ equation ] ki = k = [ infinity ] .
case [ equation ] removed section problem becomes rather intricate infinities involved .
clear arithmetic environment .
issue following .
clear , [ equation ] hand clear product lies .
example [ equation ] lies unit interval .
similarly [ equation ] either b greater equal one .
less one situation becomes unclear .
state properties operation .
first condition commutativity .
second condition associativity .
thus order data matter .
third condition monotonicity ; [ equation ] , [ equation ] .
fourth condition requirement [ equation ] least one , c ( x ) = k. properties essentially satisfied t-norm operator [ ] used implement multivalued logic operation .
appears fuzzy logic introduced zadeh [ . ]
based upon penalty situation ; infinite k [ equation ] .
particular min/max operator based upon following implementation infinity arithmetic .
let contained unit interval let k= [ infinity ] , [ equation ] removed section feel particular choice t-norm operator manifestation choice particular infinity arithmetic .
investigation conjecture , although interesting , pursued .
.
overview report explains way structured software provide required functionality .
focus first argus , corpus search tool , second ajax , dictionary entry editor .
examine , particular , design argus ajax affected following requirements : changing specifications , good performance , robustness .
section describes argus searched corpus examples word .
section look feature extended permit sophisticated searches .
section shows attached senses words corpus , finally section describes tools exiting dictionary entries .
appendix , evaluate well system described body report enabled us meet goals set hector overview [ ] .
lexicographers , set results context related work lexicography research community .
appendix b describes details wordclass tagger raw corpus text .
searching corpus oxford hector pilot corpus contained million words running english text , sgml [ ] markings indicate special characters certain general classes text , headings , signatures , captions .
various practical reasons , decided , initial cleanup work removing large duplicate sections , would change text corpus course project , would allow lexicographers edit existing text .
consequence decision , able simplify design search tool .
order search large corpus quickly patterns requested lexicographers , clear needed full-text index .
since corpus n't going change , simply used index word corpus reliable way identify ; word number , , would change project .
decision also meant could afford invest considerable time precomputing lexical syntactic information , added well .
tool built search text , view corpus , called argus .
simplest form , argus resembled unix utility grep .
however , needed much better performance grep provides .
also needed richer functionality , able search one word time , allowing various constraints search .
lexicographers needed search corpus quickly extract instances target word studying .
also needed see target words kwic concordance .
example , concordance word `` stock '' might include citations : dai ichi would change stock portfolio year , wo ought april , puts .
stock options , bp busiest , future . ?
, tonne buffer stock , bought vain ack enough put order , stock equip .
putting laborious , carry water move stock .
top-priorit lexicographers also needed sort concordance different ways .
instance , might want sort words right target word , uncover patterns use .
following subsections describe parts argus supporting programs locate display concordances single word .
.
parsing corpus order search words corpus , needed identify determining boundaries .
instance , punctuation part word ?
sentence `` 'd ' 'vedrunk another pint '' , `` 'd 've '' one word three ?
perform lexical analysis , used parser houghton mifflin .
ran parser document corpus stored results disk files , one corpus file .
( stored corpus one large file , separate files .
made corpus slightly easier manage early project still modifying text analysis tools . )
numbered words corpus sequentially million , across file boundaries , producing unique index word .
parser also performed syntactic analysis .
produced set four binary files containing wordclass tags , sentence boundaries , clause boundaries , prepositional phrases .
file contained set records ; example , wordclass file contained starting position word , length , wordclass tag , baseform .
adam wordclass tagger , separate program , produced fifth file document .
could keep , data files open time .
consequently , argus spent lot time opening closing files .
caching file handles static data files helped somewhat , believe disk activity reduced performance noticeably .
.
indexing basic operation searching word needed fast .
implemented precomputed index mapped words positions corpus .
search operations implemented naturally terms word indexes .
found simplified structure system split search code two parts .
one computed results terms word indexes ; translated word indexes file name character position file .
performance reasons , wanted single copy search code executing : index quite large .
however , needed provide service several users simultaneously .
index therefore managed pair servers , shared users .
one server , index server , took search requests returned list word indexes .
server , corpus position server , '' took requests containing word indexes , returned lists containing filenames positions within files .
server front end handled multiple tcp connections controlled access database managers , single-threaded programs .
servers designed implemented colleague mike burrows .
.
.
index server index server implemented search facility , returning list words satisfied search request .
discuss two aspects index server : scheme compact data representation used index file , implementation search operations .
central index file sequence alphabetically sorted records , containing word list word indexes word occurred .
save space , words indexes encoded .
word represented number leading characters shared predecessor file , text unshared suffix .
example , suppose document contained four words `` propel '' , `` propeller '' , `` propellers '' , `` propels '' .
instead storing characters , index would contain characters plus single-byte numbers , arranged like : [ table omitted ] since list word indexes increasing order , stored list consecutive differences , list , , , would stored , , , .
individual number stored sequence -bit digits ; th ( high-order ) bit indicated end sequence .
kept sub-indexes help locate word list word-indexes quickly .
sub-index file contained one entry every , bytes data index file .
entry sub-index consisted byte-offset central file word word index offset .
binary search sub-index yielded location close word/location pair , index file searched using word word-index information sub-index entry .
compression scheme saved us factor three space ; index entry hector databases ( words , wordclasses , ) took .
bytes average .
data compressed , pair would taken bytes per entry , since position values n't fit bytes .
accessing disk file containing index contributed substantially time needed query corpus , compression sped queries addition saving disk space .
even compression scheme , hector index file required megabytes storage .
although index representation compact , still permitted search operations executed quite quickly .
find examples word , index server located record word using binary search .
generated locations word occurred unpacking list indexes stored word .
discuss ways index server implemented complicated searches section .
.
sense server sense server program managed sense-tag database .
performed two functions : ensured changes applied database without loss data , captured richness connections expressed sense-tag notation .
since several lexicographers could simultaneously reading writing files sense tags stored , sense server ensured changes synchronized , requests sense tags always yielded assignments .
order represent richness sense-tag notation making easy index server use sense assignments , information sense assignments represented two files .
one binary file , suitable use index server .
text file contained additional information words assigned complex tag expressions , rather single , unmodified sense tag .
binary file contained index word corpus , uid sense , id lexicographer made assignment , flag indicated whether entry word text file .
word assigned single , unmodified sense , information text file ; sense-tag expression sense uid .
sense assignment complex expression , sense server stored full tag expression text file .
( file encoded , since wide variation sense-tag expressions , relatively complex tag expressions . )
originally attempted manage sense tags directly argus , without separate sense server , finally concluded could implement consistent view shared , mutable file using nfs .
one copy argus rewrote sense-tag file record new assignments , way tell whether instances still using old version , hence whether safe delete .
found either referencing non-existent files squandering huge quantities disk space obsolete versions sense-tag file interest anyone .
.
searching sorting senses argus allowed lexicographers use sense-tagging information search corpus .
search could either include exclude words given sense-tag ; example , lexicographers might want ignore items already tagged , might want see words particular sense tag , words assigned tag unrelated current entry ( see , say , multi-word tags wrong tags ) .
sense-tag search conditions implemented index server directly .
sense-tag assignments properties words .
sense-tag search condition equivalent checking whether word specific sense assigned , index server handled .
however , lexicographer wished include tagged words exclude untagged words , vice versa , logic required index server designed handle .
search conditions implemented downstream sense-tag filter argus .
presence sense tags also provided new opportunities sorting concordance .
many possible ways sorting , lexicographers found three useful : .
sort uid .
uids meaningful lexicographers , fastest way seeing lines given sense tag .
.
sort alphabetical order mnemonic .
see section .
relations uids mnemonics .
.
sort dictionary order .
citations sorted first headword , homograph , finally sense number .
lexicographers could constrain search sense tag target word , collocate .
end project , enough sense-tagged words corpus lexicographers wished also ability constrain collocate sense tag .
introduction clustering often used discovering structure data .
clustering systems differ objective function used evaluate clustering quality control strategy used search space clusterings .
ideally , search strategy consistently construct clusterings high quality , computationally inexpensive well .
given combinatorial complexity general clustering problem , search strategy computationally inexpensive give guarantee quality discovered clusterings across diverse set domains objective functions .
however , partition search initial clustering inexpensively constructed , followed iterative optimization procedures continue search background improved clusterings .
allows analyst get early indication possible presence form structure data , search continue long seems worthwhile .
seems primary motivation behind design systems autoclass [ cheeseman , kelly , self , stutz , taylor & freeman , ] snob [ wallace & dowe , ] .
paper describes evaluates three strategies iterative optimization , one inspired iterative ` seed ' selection strategy cluster/ [ michalski & stepp , ; b ] , one common form optimization iteratively reclassifies single observations , third method appears novel clustering literature .
latter strategy inspired , part , macro-learning strategies [ iba , ] - - collections observations reclassified en masse , appears mitigate problems associated local maxima measured objective function .
evaluation purposes , couple strategies simple , inexpensive procedure used cobweb [ fisher , ; b ] system anderson matessa [ anderson & matessa , ] , constructs initial hierarchical clustering .
iterative optimization strategies , however , paired methods constructing initial clusterings .
clustering constructed judged analysts - - often according task-specific criteria .
several authors [ fisher , ; b ; cheeseman et al. , ; anderson & matessa , ] abstracted criteria generic performance task akin pattern completion , error rate completed patterns used ` externally ' judge utility clustering .
systems , objective function selected performance task mind .
given performance task adapt resampling-based pruning strategies used supervised learning systems task simplifying hierarchical clusterings , thus easying post-clustering analysis .
experimental evidence suggests hierarchical clusterings greatly simplified increase pattern-completion error rate .
experiments clustering simplification suggest ` external ' criteria simplicity classification cost , addition pattern-completion error rate , judging relative merits differing objective functions clustering .
suggest several objective functions adaptations selection measures used supervised , decision-tree induction , may well dimensions simplicity error rate .
clustering form unsupervised learning partitions observations classes clusters ( collectively , called clustering ) .
objective function quality measure guides search , ideally clustering optimal measured objective function .
hierarchical-clustering system creates tree-structured clustering , sibling clusters partition observations covered common parent .
section briefly summarizes simple strategy , called hierarchical sorting , creating hierarchical clusterings .
objective function assume observation vector nominal values , along distinct variables , .
measure category utility [ gluck & corter , ; corter & gluck , ] , and/or variants used extensively system known cobweb [ fisher , ] many related systems [ gennari , langley & fisher , ; mckusick & thompson , ; iba & gennari , ; mckusick & langley , ; reich & fenves , ; biswas , weinberg & li , ; de alte da veiga , ; kilander , ; ketterlin , gancarski & korczak , ] .
measure rewards clusters , , increase predictability variable values within ( i.e. , ) relative predictability population whole ( i.e. , ) .
favoring clusters increase predictability ( i.e. , ) , also necessarily favor clusters increase variable value predictiveness ( i.e. , ) .
clusters many variable values predictable cohesive .
increases predictability stem shared variable values observations within cluster .
cluster well-separated decoupled clusters many variable values predictive cluster .
high predictiveness stems differences variable values shared members one cluster shared observations another cluster .
general principle clustering increase similarity observations within clusters ( i.e. , cohesion ) decrease similarity observations across clusters ( i.e. , coupling ) .
category utility similar form gini index , used supervised systems construct decision trees [ mingers , b ; weiss & kulikowski , ] .
gini index typically intended address issue well values variable , , predict priori known class labels supervised context .
summation gini indices reflected cu addresses extent cluster predicts values variables .
cu rewards clusters words possibly removed sentence reduce collective impurity variables .
fisher 's [ ] cobweb system , cu used measure quality partition data , average category utility clusters partition .
sections .
.
note nonoptimalities measure partition quality , suggest alternatives .
nonetheless , measure commonly used , take opportunity note problems , none techniques describe tied measure .
structure clusters cobweb , autoclass [ cheeseman et al. , ] , systems [ anderson & matessa , ] , assume clusters , , described probabilistically : variable value associated conditional probability , , reflects proportion observations exhibit value , , along variable .
fact , variable value actually associated number observations cluster value ; probabilities computed ` demand ' purposes evaluation .
probabilistically-described clusters arranged tree form hierarchical clustering known probabilistic categorization tree .
set sibling clusters partitions observations covered common parent .
single root cluster , identical structure clusters , covering observations containing frequency information necessary compute 's required category utility .
figure gives example probablistic categorization tree ( i.e. , hierarchical clustering ) node cluster observations summarized probabilistically .
observations leaves described three variables : size , color , shape .
hierarchical sorting strategy initial clustering sorting , term adapted psychological task requires subjects perform roughly procedure describe [ ahn & medin , ] .
given observation current partition , sorting evaluates quality new clusterings result placing observation existing clusters , quality clustering results creating new cluster covers new observation ; option yields highest quality score ( e.g. , using pu ) selected .
clustering grows incrementally new observations added .
procedure easily incorporated recursive loop builds tree-structured clusterings : given existing hierarchical clustering , observation sorted relative top-level partition ( i.e. , children root ) ; existing child root chosen include observation , observation sorted relative children node , serves root recursive call .
leaf reached , tree extended downward .
maximum height tree bounded , thus limiting downward growth fixed depth .
figure shows tree figure two new observations added : one observation extends left subtree downward , second made new leaf deepest , existing level right subtree .
sorting strategy identical used anderson matessa [ anderson & matessa , ] .
children cluster partition observations covered parent , though measure , pu , used guide sorting differs anderson matessa .
observations stored singleton clusters leaves tree .
hierarchical-sort based strategies augment basic procedure manner described section .
[ fisher ; hadzikadic & yun , ; decaestecker ] .
hierarchical sorting quickly constructs tree-structured clustering , one typically nonoptimal .
particular , control strategy suffers ordering effects : different orderings observations may yield different clusterings [ fisher , xu & zard , ] .
thus , initial clustering phase , ( possibly offline ) process iterative optimization seeks uncover better clusterings .
seed selection , reordering , reclustering michalski stepp 's [ michalski & stepp , ] cluster/ seeks optimal k-partitioning data .
first step selects k random ` seed ' observations data .
seeds ` attractors ' around k clusters grown remaining data .
since seed selection greatly impact clustering quality , cluster/ selects k new seeds ` centroids ' k initial clusters .
clustering repeated new seeds .
process iterates improvement quality generated clusterings .
ordering effects sorting related effects arise due differing fixed-k seed selections : initial observations ordering establish initial clusters ` attract ' remaining observations .
general , sorting performs better initial observations diverse areas observation-description space , since facilitates establishment initial clusters reflect different areas .
fisher , xu , zard [ ] showed ordering data consecutive observations dissimilar based euclidean distance led good clusterings .
biswas et al .
[ ] adapted technique iterate system similar results .
cases , sorting used pu score described previously .
procedure presumes observations appear dissimilar euclidean distance tend placed different clusters using objective function .
taking lead cluster/ , measure-independent idea first sorts using random data ordering , extracts biased ` dissimilarity ' ordering hierarchical clustering , sorts .
function table outlines reordering procedure .
recursively extracts list observations probable ( i.e. , largest ) cluster least probable , merges ( i.e. , interleaves ) lists , exiting recursive call - - step , element probable cluster placed first , followed element second probable , forth .
whatever measure guides clustering , observations differing clusters judged dissimilar measure .
thus , measure-independent procedure returns measure-dependent dissimilarity ordering placing observations different clusters back-to-back .
iterative redistribution single observations common long-known form iterative optimization moves single observations cluster cluster search better clustering [ duda & hart , ] .
basic strategy used one form another numerous sort-based algorithms well [ fisher et al. , ] .
idea behind iterative redistribution [ biswas , weinberg , yang & koller , ] simple : observations single-level clustering ` removed ' original cluster resorted relative clustering .
cluster contains one observation , cluster ` removed ' single observation resorted .
process continues two consecutive iterations yield clustering .
isodata algorithm [ duda & hart , ] determines target cluster observation , actually change clustering targets observations determined ; point , observations moved targets , thus altering clustering .
limit sequential version , also described duda hart [ ] , moves observation target identified sorting .
strategy conceptually simple , limited ability overcome local maxima - - reclassification particular observation may true direction better clustering , may perceived objective function applied clustering results resorting single observation .
iterative optimization strategy appears novel clustering literature iterative hierarchical redistribution .
strategy rationalized relative single-observation iterative redistribution : even though moving set observations one cluster another may lead better clustering , movement single observation may initially reduce clustering quality , thus preventing eventual discovery better clustering .
response , hierarchical redistribution considers movement observation sets , represented existing clusters hierarchical clustering .
introduction two major forces shaped current drive implement format integration .
first , usage usmarc basis library catalogs become common library types throughout country ; libraries rely solely card access collections anymore .
growth automated systems , vendors librarians alike interested better standardization formats .
secondly , culture continues evolution primarily paper-based environment one multimedia plays increasing role , nature published materials changed dramatically .
publishers market monographs accompanying material ranging anywhere computer diskettes kazoos .
multimedia works often encompass several different material types cd-roms , printed guides computer files .
changes presented ongoing challenge catalogers system librarians .
best describe multi-faceted items ensure retrieval automated systems ?
discussion unifying seven separate usmarc bibliographic formats began .
format integration envisioned means simplify documentation , reduce redundancy across formats , enable catalogers work easily multiple formats , improve machine validation marc records .
although need format integration identified decade ago , implementation slow .
need compatibility sharing data among library congress , bibliographic utilities various local systems biggest challenge format integration contributed delays implementation .
phrase `` format integration '' applies changes usmarc bibliographic formats .
marc formats , authorities , holdings , classification community information remain unaffected .
encompasses coordination across forms material , removing restriction data elements previously made valid specific forms material .
spite efforts involved implementation format integration , bulk alterations usmarc affect small percentage cataloging records .
implementation first portion format integration came , usmarc update .
.
update included changes primarily involved implementation blank indicator values .
rest format integration originally planned implemented simultaneously .
however , planning implementation progressed , became clear changes variable fields much smaller impact systems handle marc records fixed field changes .
due difficulty implementing latter , marbi accepted proposal split remainder format integration two phases , variable fields fixed fields .
compromise allowed variable field portion implemented sooner , instead postponing entire project fixed field portion could ready .
variable field phase format integration implemented late january .
phase essentially validated variable fields across formats , eliminating obsolete fields .
article focuses final phase format integration , affects leader - fixed fields .
library congress bibliographic utilities scheduled implementation phase march , .
several changes impact catalogers systems final phase .
* changes leader/ ( type record ) remove : b = archival manuscripts control add : p = mixed material = manuscript language material * definition leader/ ( type control ) blank = specified type control = archival control changes leader/ ( type record ) definition leader/ ( type control ) significant impact coding archival materials .
modifications recognize archival control limited particular type material .
final phase format integration , archivists able better distinguish various material types , monograph vs. serial , also limited choosing archival control visual materials format describing archival film , example .
structural change marc record necessitates alterations bibliographic utilities handle archival records .
oclc eliminate archival manuscript control format ( amc ) introduce new format , mixed materials , accommodate records single format predominates .
rlin , amc file remain , intended use archival collections mixed materials individual material type .
rlin-specific archival control segment ( arc ) , previously valid amc visual materials files , made available use formats material represented bibliographic record archival control .
* validate values ( physical description fixed field ) across formats extension field formats enables specific encoding physical aspects present item hand .
field may repeated different parts item different characteristics , positive negative polarity microfilm cataloged record , represent secondary nature mixed material .
* changes /byte ( date entered file ) redefine detailed date `` '' `` e '' formats remove actual date copyright date ( `` c '' formats ) define publication date copyright date `` '' formats validate values across formats , including : `` c '' - serial item currently published `` '' - serial item ceased publication * changes /bytes - ( date /date ) `` u '' - date element totally partially unknown `` blank '' - date element applicable final phase format integration , first bytes field , plus final five , consistent definitions across formats , bytes - remain format specific .
changes inherent process introduce non-serial catalogers serial date codes , variable field format integration introduced tag across formats .
biggest change field shift using `` c '' `` '' indicate copyright date .
another change arise frequency ability code unknown dates `` u '' instead current practice using zeros complete unknown dates .
* redefine field ( fixed-length data element - additional material characteristics ) full implementation format integration finally enable catalogers describe material characteristics representative one marc bibliographic format .
current cataloging environment , decision made primary nature material , certain aspects secondary nature lost description .
examples mixed materials include : book accompanying sound recording , serially issued score .
even though format integration variable fields addresses specific description problems mixed materials , without accompanying fixed fields , machine manipulation aspects cataloging record limited primary material type described field .
redefinition field change .
parallels material-specific bytes field , allowing representation aspects item subsequent machine manipulation , even pesky serially published map cd-rom .
field used materials encompass one material type .
leading character identifies secondary nature material , book , serial , score , recording , etc .
summary field , see chart .
leading character field determine valid codes secondary nature .
remainder bytes match particular material type , fashion currently leading byte defines following values .
tables reproduced end article summarize definitions field books , music , serials , codes used oclc , rlin wln equivalent fields time .
unclear whether following paragraph , encapsulated quotation marks , fact quote source origin distinct author .
included lack evidence assumption , quotation marks used indicate quote `` field indicators subfield codes .
field generic-tree structure , whereby category material code given / ( type code ) determine data elements defined subsequent character positions .
category material , codes defined character positions - defined category field ( fixed-length data elements ) , character positions - . ''
- usmarc encountering material exhibits multiple material type characteristics , question remains select primary aspect .
usmarc sets forth model , reproduced , assist decision-making .
spite model , interpretation whether item basically textual still rest cataloger judgment .
note selection primary characteristic determines appropriate chapter aacr r used basis description .
thus , shared databases , description may vary somewhat depending characteristic chosen primary one .
material maintained formatting seems intact .
impact impact full format integration cataloging databases depends several factors .
variable field format integration , changes existing records able made simple machine substitution ; however , changes made manually .
seems unlikely libraries go back recatalog items multiple characteristics , utilities add field existing records databases .
fact , difficult identify older records might benefit addition field .
important remember older records `` incorrect . ''
instead reflect full content designation available format integrated version usmarc .
additionally , field optional ; thus usage field vary among institutions according perceived needs , national libraries ' practices , nature material cataloged .
five cataloging examples included end article demonstrate changes phase format integration .
point , difficult determine exactly various utilities local systems handle upcoming changes final phase format integration .
decision points include : indexing field retrieval ; identifying cataloging records material type one type represented ; implementing new marc screen designs fill first page cataloging record fixed field options modifying validation routines take new options account .
bibliographic utilities system vendors started announcing planned changes via web sites ( see library vendors section systems utilities choose index field retrieval based pre-existing file structures .
depending programming , decisions may significant impact record retrieval user qualifies material type .
material-specific bytes fields searched concurrently , multiple searches given database may needed retrieve relevant records .
display search results may also dependent coding primary material characteristic .
march implementation date draws closer , utilities vendors make specific information available final phase format integration affects searching systems .
utilities ' implementation phase format integration cause changes familiar screen displays .
oclc , look new standardized labels layout fixed fields across formats .
field display variable field , although users able enter edit tag either directly , prompted display mnemonics .
rlin automatically generate templates field based file type .
abstract paper presents findings empirical study two organizations ' experiences adoption use case tools time .
using grounded theory research approach , study characterizes organizations ' experiences terms processes incremental radical organizational change .
findings used develop theoretical framework conceptualizing organizational issues around adoption use tools -- issues largely missing contemporary discussions case tools .
paper thus important implications research practice .
specifically , framework findings suggest order account experiences outcomes associated case tools , researchers consider social context systems development , intentions actions key players , implementation process followed organization .
similarly , paper suggests practitioners better able manage organizations ' experiences case tools , understand implementations involve process organizational change time , merely installation new technology .
introduction case ( computer-aided software engineering ) tools generated much interest among researchers practitioners potential means easing software development maintenance burden threatening overwhelm information systems ( ) departments .
interest investment case tools rising steadily , actual experiences tools exhibited ambiguity .
example , studies report improvements productivity use case tools ( banker kauffman , ; necco , tsai holgeson , ; norman nunamaker , ; swanson , mccomb , smith , mccubbrey , ) , others find expected productivity gains elusive ( card , mcgarry , page , ; yellen , ) eclipsed lack adequate training experience , developer resistance , increased design testing time ( norman , corbitt , butler , mcelroy , ; orlikowski , b , ; vessey , jarvenpaa , tractinsky , ) .
contradictory experiences case tools appear puzzling difficult interpret , research presented suggests shifting focus specific outcome expectations , may able make sense apparently inconsistent findings .
paper argues adoption use case tools conceptualized form organizational change , perspective allows us anticipate , explain , evaluate different experiences consequences following introduction case tools organizations .
date , systematic examination formulation organizational changes around case tools .
much literature case tools tended focus discrete outcomes , productivity , systems quality , development costs , neglecting intentions actions key players , process case tools adopted used , organizational context within events occur .
issues intentions , actions , process , context around information technology new field .
example , implementation research looked process technology introduced ( ginzberg , ; rogers , ) , interactionist ( markus , ) reinforcement politics ( george king , ) approaches examined role social context shaping introduction use technology , structuration perspective ( desanctis poole , forthcoming ; orlikowski robey , ) emphasized centrality players ' deliberate , knowledgeable , reflective action shaping appropriating technology .
yet , contemporary discussions around case tools research , education , practice tend gloss issues .
paper , implementation case tools understood specific case technology-based organizational change .
, core research question : critical elements shape organizational changes associated adoption use case tools ?
answering question , first describe empirical findings emerged grounded theory study two organizations implemented case tools systems development operations .
develop theoretical framework conceptualizes findings terms three central categories : strategic conduct , institutional context , change process .
grounded theory approach useful allows focus contextual processual elements well action key players associated organizational change -- elements often omitted studies rely variance models cross-sectional , quantitative data ( markus robey , ; orlikowski baroudi , ) .
findings grounded theory study detailed particularistic , general explanation also produced results ( eisenhardt , ; dutton dukerich , ; leonard-barton , ) .
yin ( ) refers technique `` analytic generalization '' distinguish typical statistical generalization generalizes sample population .
generalization theoretical concepts patterns .
extend generalization combining inductive concepts generated field study insights existing formal theory , case , innovation literature ( strategy recommended glaser strauss , ) .
outcome general conceptualization organizational changes associated adopting using case tools contributes research knowledge informs practice .
paper makes three principal contributions .
first , drawing rich data two organizations ' experiences , paper generates grounded understanding changes associated implementing case tools systems development .
grounded theory valid empirically `` theory-building process intimately tied evidence likely resultant theory consistent empirical observation '' ( eisenhardt , , p. ) .
many believe building theory limited number cases susceptible researchers ' preconceptions , eisenhardt ( ) argues persuasively opposite true .
iterative comparison across sites , methods , evidence , literature characterizes research leads `` constant juxtaposition conflicting realities [ ] tends `` unfreeze '' thinking , process potential generate theory less researcher bias theory built incremental studies armchair , axiomatic deduction '' ( p. ) .
second , grounded theory developed paper adds substantive content understanding central role played individual actors , institutional context , processes enact adopting using case tools .
understanding absent research practice discourses case tools .
approach followed focuses specifically developing understanding , thus bringing fresh set issues already-researched topic case tools ( eisenhardt , ) .
third , paper integrates specific grounded theory formal insights available innovation literature , developing general framework allow researchers practitioners explain , anticipate , evaluate various organizational changes associated adoption use case tools .
paper structured follows .
first section describes research methodology two research sites .
next section presents research findings , describing experiences organization turn .
discussion section follows , integrating specific concepts findings field research insights innovation literature analytic framework conceptualizing case tools adoption use organizations .
conclusion assesses contribution research framework findings , future research management case tools organizations .
research methodology research methodology followed grounded theory ( glaser strauss , ; martin turner , ; turner , ) , aim generating descriptive explanatory theory organizational changes associated case tools rooted experiences specific systems development operations .
approach effectively used organizational research ( ancona , ; elsbach sutton , ; isabella , ; kahn , ; pettigrew , ; sutton , ) , adopted three primary reasons .
first , grounded theory `` inductive , theory discovery methodology allows researcher develop theoretical account general features topic simultaneously grounding account empirical observations data '' ( martin turner , , p. ) .
generative approach seemed particularly useful given change theory case tools adoption use established date .
models information technology implementation exist ( ginzberg , ; lucas , ; markus , ) deal largely development stages implementation focus extensively user involvement user relations .
result , less applicable issue organizational change general , case case tools adoption use particular .
second , major premise grounded theory produce accurate useful results , complexities organizational context incorporated understanding phenomenon , rather simplified ignored ( martin turner , ; pettigrew , ) .
indicated , number theoretical approaches emphasize criticality organizational context shaping technology use organizations .
conviction also informs research , use grounded theory methodology allowed inclusion investigation key organizational element .
third , grounded theory facilitates `` generation theories process , sequence , change pertaining organizations , positions , social interaction '' ( glaser strauss , , p. ) .
indicated , change organization undergoes adopting assimilating case tools , processes appropriation use system developers engage incorporate tools work lives tended neglected case tools literature .
research approach specifically includes elements process change thus particularly appropriate .
three characteristics grounded theory -- inductive , contextual , processual -- fit interpretive rather positivist orientation research .
focus developing context-based , process-oriented description explanation phenomenon , rather objective , static description expressed strictly terms causality ( boland , , ; chua , ; orlikowski baroudi , ) .
language markus robey ( ) mohr ( ) , paper develops process variance theory .
theory describes explains process adopting using case tools terms interaction contextual conditions , actions , consequences , rather explaining variance using independent dependent variables ( elsbach sutton , ) .
orientation `` gives primacy realism context theoretical conceptual development research goals '' ( pettigrew , , p. ) .
methodology grounded theory iterative , requiring steady movement concept data , well comparative , requiring constant comparison across types evidence control conceptual level scope emerging theory .
pettigrew ( ) notes , `` provides opportunity examine continuous processes context order draw significance various levels analysis thereby reveal multiple sources loops causation connectivity crucial identifying explaining patterns process change '' ( p. ) .
facilitate iteration comparison , two field sites studied analyzed turn , strategy also adopted kahn ( ) .
initial concepts thus emerged one organizational context , contrasted , elaborated , qualified .
site selection following glaser strauss ' ( ) technique theoretical sampling , two organizations selected similarities well differences .
theoretical sampling requires paying attention theoretical relevance purpose .
respect relevance , selection process ensures substantive area addressed -- , adoption use case tools -- kept similar , eisenhardt ( ) notes , `` likely replicate extend emergent theory '' ( p. ) .
thus , organizations chosen study within past years implemented case tools systems development operations , mandated use new systems development work .
addition , case tools , identical , compatible across two organizations life-cycle tools integrate phases analysis , design , coding , testing .
sets tools provide similar capabilities design aids ( e.g. , data flow diagrams ) , data modeling facilities ( e.g. , entity-relationship modeling ) , screen report design utilities , data repositories , code generators , test data generation , version control .
one set case tools based structured systems design approach ( yourdon constantine , ) , based information engineering ( martin , , b , c ) .
thus , two sets case tools philosophically similar , drawing basic software engineering tenets functional decomposition , separation process data , sequential development phases .
purpose research generate theory applicable various organizational contexts distinguishing different change processes , differences sought organizational conditions nature scope systems development activity method case tools acquisition .
result , two companies selected also differ organizational dimensions industry , location , size , structure , culture .
consulting firm ( scc ) software business , developing information systems external clients .
, employed , consultants earned & dollar ; million revenues .
scc acquired case tools developing in-house .
petro-chemical firm ( pcc ) petroleum products business , earned & dollar ; .
billion revenues .
internal information systems division , employs people develops maintains information systems internal business units .
pcc acquired case tools purchasing outside vendor .
differences organizational conditions allowed useful contrasts made data analysis , challenged elaborated emerging concepts .
.
introduction hypertext markup language ( html ) used world-wide web limited markup structure recognition capabilities .
small set text characteristics represented , functional value beyond display capabilities .
html anchor element supports hypertext links ; however , retrieve components linked document , single glossary entry collection several thousand entries , without resorting programs external html web server .
spite limitations , html web key technologies libraries .
standard generalized markup language ( sgml ) full- featured , standard markup language .
html actually sgml document type definition .
ideally , would possible retrieve text documents marked richer sgml tag set via world-wide-web .
technical paper discusses web linked pat system , open text 's search engine supports access sgml-encoded documents .
web-to-pat gateway utilizes web 's common gateway interface ( cgi ) capability sgml-to-html filter programs .
briefly overviewing key technical concepts , paper explains operation web-to-pat gateway , using several examples employed university virginia libraries , including access text files middle english collection , oxford english dictionary , text encoding initiative 's guidelines electronic text encoding interchange .
.
key concepts approach using web provide access complex textual resources involves many tools concepts may unfamiliar reader .
section provides brief overview complex topics describes interrelationships .
.
sgml html standards open systems must essential part library efforts provide large-scale , wide-area access textual resources .
textual resources must reusable .
cost creating texts , must possible use texts variety settings variety tools .
end , standards-based encoding scheme must foundation text creation .
standard generalized markup language ( sgml ) , international standard , encoding scheme , proven extremely valuable effecting open systems approach text .
[ ] paper place present detailed argument using sgml , especially done effectively elsewhere .
[ ] however , addition value internationally approved standard , sgml ideally suited supporting text retrieval descriptive rather procedural markup language .
sgml language designed reflect structure function text , rather simply layout typography .
text retrieval system , portions sgml document searched retrieved , functionally different textual elements displayed accordance function .
difficulty designing implementation sgml meet broad range text processing needs humanities met text encoding initiative ( tei ) guidelines electronic text encoding interchange .
[ ] application sgml using tei guidelines play central role ensuring textual resources -- particularly important textual studies -- produced way make flexible continuing value .
tei collaborative project association computers humanities , association computational linguistics , association literary linguistic computing .
purpose promulgation guidelines markup electronic text variety disciplines involved study text .
mid- , comprehensive detailed two volume set guidelines published .
print version tei guidelines absolutely essential acquisition libraries ; electronic version made available author .
[ ] central feature sgml dtd ( document type definition ) .
dtd codification possible textual characteristics given document set documents .
sgml expresses organization document without necessarily using file system paradigm ( i.e. , discrete files representing organizational components document ) .
expresses textual features ( e.g. , footnotes , tables , headings ) building blocks content ( e.g. , paragraphs ) using descriptive language focusing role element , rather presumed display value .
sgml tag set , grammar , `` vocabulary '' -- tags -- individual document articulated dtd .
using rigorous grammar , sgml declare information document way transported document enforce rules application markup aiding `` parsing '' document .
hypertext markup language ( html ) , used web , form sgml expressed unique dtd .
shape html dtd changed significantly since first articulated researchers cern , continues change demands web .
[ ] html designed facilitate making documents available web , expresses variety features textual characteristics hypertext links .
hypertext links html 's useful capability allow authors link documents resources throughout internet , effectively making internet large hypertext document .
.
cgi form use web far server protocol transfer html documents .
among many resources offers facilitating sophisticated retrieval information common gateway interface ( cgi ) .
like html , cgi transition .
however , current state , offers capabilities allow web support much complex documents retrievals html alone supports .
common gateway interface set specifications external gateway programs speak web 's server protocol , http .
allows administrator run external programs web server way requests server return desired document user , typically , generate document fly .
capability makes possible provide uniform access data structures servers completely independent http , including structures represented sgml documents z .
servers .
cgi specification available ncsa documentation web server .
[ ] closely associated cgi form specification , first introduced ncsa 's mosaic web client .
feature client-independent mechanism submit complex queries , usually graphical user interface .
form-compliant interfaces mosaic , lynx ( unix vt client ) , omniweb ( nextstep client ) use fill-out forms , check boxes , lists mediate queries user cgi resources .
users respond making selections qualify submissions server ( e.g. , checking box indicate search author search ) thereby making complex command-line syntax unnecessary .
[ ] .
computer languages cgi cgi programs written variety languages , including unix shell scripts , c programs , perl .
fact , limitations type language used .
perl foremost among options available web administrators .
largely work larry wall , perl used create extremely fast flexible programs practical limits size material treat .
perl also outstanding support unix `` regular expression , '' making ideal text systems one form markup must translated another .
[ ] .
web-to-pat gateway modular approach taken web-to-pat gateway separates operations retrieval allow one component ( e.g. , sgml-to-html filter ) upgraded without affecting components .
emphasized separation operations grew local needs approaches , including approach combines operations single program , possible .
four steps : .
form handling users , aid form , submit query .
.
cgi query handling query received translated pat search .
.
pat result handling information returned pat transformed lists entries selected .
.
sgml-to-html filtering richer sgml transformed html .
multi-stage approach many advantages .
example , possible use different programming languages software tools processing stage , selecting based utility particular functions ability comply local requirements .
approach documented , html forms , shell programs , c programs , perl programs used four operations .
separating functions also allows persons different responsibilities , skills , interests manage different processes .
example , system administrator might manage second third stages , someone responsible aesthetic issues delivery might manage parts first fourth stages .
university virginia library , sgml-to-html filters continue enhanced staff library 's electronic text center process completely separate development parts interface .
.
html form query submission use html form handle query submission may simple complex .
three examples given demonstrate range : middle english form supports word phrase searches ; oxford english dictionary search provides great deal information areas searched information retrieved ; tei guidelines form allows users browse document variety ways , chapter section .
( middle english tei guidelines resources encoded sgml . )
.
.
middle english query form created middle english materials deliberately made simple allow users retrieve keywords-in-context ( kwic ) without knowing commands needed view search results .
[ ] search term requested user registered variable `` query . ''
neither user system overwhelmed large result sets , size result sets limited items , additional form option ( registering variable `` size '' ) included help user subsequently move results items time sample items entire result set .
.
.
oed query richness oxford english dictionary ( oed ) often overwhelming even sophisticated users .
users want keyword-in-context results would prefer simple look capabilities .
oed complex product designed facilitate broad array activities .
consequently , even simple searches require elaborate query structures .
oed form assists users submitting many commonly performed searches , including dictionary entry retrieval simple look ups truncated term look ups ( e.g. , `` photo '' words beginning stem ) .
[ ] also possible retrieve quotations quote 's author ( e.g. , retrieval quotations authored chaucer ) .
process includes following : .
form , user submits search term captured variable `` query . ''
.
user selects type search .
many types searches possible , including traditional look ups , alphabetic browses , full-text searches , quotation retrieval .
.
several elements used limit size results .
middle english search form , default results time may viewed search .
.
addition , variable called `` period '' offered allow users limit quotation searches century .
.
.
tei guidelines query structured browsing tei guidelines adds another important feature mediating access large complex collections .
users tei guidelines likely want read chapter section want search contents .
facilitate sort browsing , initial html page created containing titles major sgml hierarchical structures tei guidelines ( e.g. , div element ) , structures linked html page containing titles subsidiary structures ( e.g. , div div elements ) .
[ ] example , top-level html page linked secondary html page part tei guidelines .
[ ] graph , table , figure , etc omitted section tei guidelines electronic text encoding interchange ( p ) may also browse guidelines .
* bibliographic header tei guidelines * preface * acknowledgments * changes tei p tei p * part : introduction * part : core tags general rules * part : base tag sets * part : additional tag sets * part : auxiliary document types * part : technical topics * part : alphabetical reference list tags attributes * part : reference material graph , table , figure , etc omitted section
academic library market new integrated library system .
part process 've done 'veusual things , including drawing wish lists desirable opac features using evaluate numerous systems .
've also taken 'veo far interesting steps .
first , actually asked faculty thought important features online catalog .
( suggested faculty member . )
second , three separate occasions set `` demonstration stations '' -- terminals library connected two systems consideration -- hands-on use faculty students .
systems graphical , character based .
cases , showed two versions system .
provided comment sheets signed anonymous remarks , staff available nearby give help take reactions .
got lot input .
results probably wo n't turned major motion picture anytime soon , n't without interest either .
several lessons 've drawn 'veis experience .
, 'm naming 'mmes ; think identify sinning virtuous system , keep .
warp speed , mr. sulu vendors take note : academic community charge selection , race would go swiftest .
frequently repeated positive comments recorded six weeks demonstration stations praise fast response times .
frequent negative remarks concerned slow response times .
forget bells whistles , grease wheels. ``
prefer keyboard mouse . ''
`` personally , hate using mouse find far trouble 's worth . ''
numerous comments along lines , including favorite : `` worry old profs using mouse . ''
leads several thoughts .
first , 's mistake assume everyone knows use rodent sees virtue becoming mouse-literate .
dos-based machines wo n't upgraded years .
hundreds students everything e-mail serious computation via command-line prompts central unix clusters .
old profs .
second , mice troublesome .
tendency walk front door secured .
take valuable counter space work poorly surfaces .
obvious solution use keyboards built-in trackballs in-library opac stations .
however , aggravates first problem : many us handy trackball ?
third , great step backwards force patrons switch keyboard mouse great regularity .
fact life : ca n't type search string without keyboard .
forced also point-and-click select index , position cursor data entry , perform adjunct common functions , opac search ?
's moral story : graphical interface require mouse .
allow mouse , designed capitalize areas pointing , clicking , dragging really superior ways communicating human intentions small square box .
mouse commands keyboard equivalents , basic acts like entering search require hand movement keyboard mouse pad .
n't windows one might expect patrons would prefer graphical user interface terminal-based character interface , reason gui seems much modern .
experience .
opacs demonstrated , two systems two different vendors received largest number positive responses ; one graphical character-based .
common general feeling `` easy use . ''
general feeling microsoft windows interfaces particularly difficult use .
developers need remember human beings born innate knowledge windows , windows conventions intuitively obvious uninitiated .
interface go great lengths explain catalog-related functions ( `` author search : enter words author 's name '' ) may assume patrons know use scroll bar close window .
guis let move minimize windows , anticipating unhappy scenario one patron minimizes search window next patron walks totally unfamiliar screen .
developers also remember icons memory aids functions people already aware .
n't substitute help , mnemonics , textual explanations available functions .
words like `` search '' `` next '' fit button , likely illuminating average patron picture magnifying glass left arrow .
common command language icons , let 's give user break assume one word worth thousand pictures .
strength character noted , character-based interfaces universally scorned .
nonetheless , users quick differentiate good bad ugly .
people liked press enter key selecting limited choices menu ( feature possible unix systems -type transmission n't allow ) .
liked long , clear prompts bottom screen , `` show items subject '' `` limit search , '' even meant `` options '' prompt needed additional choices n't fit one page .
users like move cursor around screen highlight select menu options .
like one way something clear something ( e.g. , type first letter option move cursor option press enter ) .
like data entry single command line .
users like return search options menu requesting `` new search '' `` another search '' order type new search .
n't see could n't command line screen could enter searches .
hand , users n't seem mind go several layers menus something special , like limit search result set , library staff rebelled hierarchies .
patrons seemed concerned directions out-of-the-ordinary actions clear quick streamlined .
's name almost every system evaluated feature allow user easily issue searches related given work .
, users found relevant catalog record , system let search added entries , tracings , and/or call numbers record without rekeying .
systems , option called `` related works '' something sort , selecting would take patrons screen listing authors , subjects , series , call numbers .
user chose heading call number , system would automatically perform search .
nobody commented capability , positively negatively , systems .
one opac , option limited call numbers called '' show items nearby shelf . ''
dozen people commented. ``
browsing 's nearby shelf convenient feature . ''
`` 'show items nearby shelf ' speeds research makes choice number . ''
graph , table , figure , etc omitted section take limit sent questionnaire faculty library staff asking rate importance various opac features tabulated responses group separately .
widest difference opinion concerned value search limits language , location , material type , value call number browsing .
library staff rated features highly desirable , faculty n't particularly interested .
search limits material type ranked lowest features inquired .
( ability limit retrievals date , hand , widely desired . )
general rule , library staff rated almost features closer `` important '' end scale faculty .
single feature important faculty network access , followed closely modem access .
face : faculty 's main goal stay away library .
one implication wo n't able provide much personalized instruction on-the-spot assistance .
perhaps coincidence feature faculty ranked second highest `` adequate online help , contextual explicitly requestable . ''
power patron patrons want empowerment -- sorts empowerment .
want able designate record set records download , print , e-mail .
want issue holds recalls material 's charged others renew materials charged .
want view patron records , fine records , loan records .
want able request materials delivered , ordered , put reserve .
want able make comments suggestions library .
negative comment made patron empowerment function , except perhaps comprehensive enough , n't offer enough options .
mean ca n't route network printer ?
's folks course , got lot comments , many useful , many specific opacs consideration .
often people expressed completely opposite opinions. ``
love windows . ''
`` hate windows . ''
`` system great . ''
`` system awful . ''
behind almost rants raves concept ease use. ``
love windows 's easy . ''
`` system awful 's hard . ''
even though 's true extent ease use eye beholder , clear opacs created equal .
since assume nobody actually sits work says , `` let 's make catalog hard use , '' maybe spend time watching students faculty demonstration stations .
author
terrestrial cosmic ray intensites cosmic rays may cause soft fails electronic logic memory .
ibm journal research development , volume , .
, discussed complex event detail .
order predict electronic fail rates cosmic particles , necessary know local cosmic ray flux .
paper reviews penetration cosmic rays earth 's atmosphere , parameters affect terrestrial flux .
final particle flux shown vary mainly site 's geomagnetic coordinates altitude .
paper describes detail quantitative cosmic flux one datum ( new york city ) tabulates appendix relative level major cities world .
introduction cosmic rays first discovered dogged curiosity one man explain minor scientific irritation .
study radioactive materials period widespread interest field offered direct insight nature atom , whose structure still unknown .
electrometers often used measure small flux particles coming radioactive materials .
( electrometer consists two thin ribbons metal suspended vacuum bulb , diverge charge present . )
use , electrometer readings corrected `` leakage , '' dependent electrometer size proportional time , remarkably dependent amount charge electrometer foils .
leakage led speculation possible undiscovered radioactive contamination , flux new invisible ether particles .
victor hess studied phenomenon taking electrometers onto lakes less contamination ( change leakage ) caves ( leakage disappeared ) .
finally , , brilliantly solved problem lifting two ion chambers balloons altitudes km ( figure ) [ , ] .
showed indeed flux particles , came sky intensity increased altitude ( awarded nobel prize work ) .
work immediately followed detailed studies kolhorster , showed particle flux increased rapidly altitude , x increase km .
cosmic rays became source wild speculation next twenty years exponential increase flux height .
finally , pfotzer showed flux continue increase reached peak km , diminished rapidly [ ] [ figure l ( c ) ] .
early work directly related prediction integrated circuit ( ic ) soft fails terrestrial altitudes airplane altitudes .
wide speculation nature cosmic rays ( name introduced popular press ) , single scientific definition phrase , popular description : things rain heaven wet .
scientific literature adopted three variations phrase : primary cosmic rays , initial particle flux external earth 's atmosphere ; cascade cosmic rays , intermediate flux within atmosphere ; sea-level cosmic rays , final terrestrial flux particles .
outline methodology paper evaluates terrestrial cosmic ray flux various cities facilitate prediction cosmic-rayinduced electronic soft fails [ ] .
cosmic particles cause soft fails fall class particles called hadrons , interact strong interaction ( also called nuclear force ) , specifically neutrons , protons , pions .
experimental values flux particles never measured single terrestrial site .
therefore , scattered measurements taken years must combined theoretical estimates variability obtain single benchmark cosmic sealevel flux , cosmic flux datum , arbitrarily chosen new york city .
experiments theoretical calculations scale datum flux terrestrial cities .
topics paper presented following order : .external particle flux-a discussion external incident cosmic ray particle flux earth 's outer atmosphere , changes time .
.cascades atmosphere-none external incident particles survive reach earth 's surface density atmosphere strength strong interaction .
incident particle creates cascade secondary particles , turn creates cascades .
details cascades complicated many high-energy particles decay spontaneously , half-lives less nanosecond .
cascade calculation used gives flux spectra significant particles ( including hadrons ) lower atmosphere .
calculation generates shapes sea-level particle flux spectra ( differential flux versus particle energy ) .
shapes normalized using available experimental data .
.
altitude corrections-the results particle cascade calculations used obtain snapshots cascades various altitudes order establish scaling rules correct experimental flux measurements taken various terrestrial altitudes common sea-level datum .
.
geomagnetic corrections earth 's magnetic field deflects cosmic rays significantly modifies terrestrial flux .
calculations terrestrial variations used normalize cosmic flux measurements taken various geographic locations equivalent fluxes new york city .
.nyc sea-level flux datum- steps establish new york city sea-level flux datum , experimental measurements taken different locations different altitudes normalized common point .
correction solar cycle made scatter data much larger effects solar cycle .
.flux intensities cities cosmic ray flux many cities evaluated basis latitude , longitude , altitude .
appendix tabulates results many cities populations isolated sites extensive electronic systems ( e.g. , kinshasa , zaire , leadville , colorado ) .
primary cosmic ray flux two sources primary cosmic ray particles : first , flux energetic particles distant sources galaxy .
also flood low-energy particles called solar wind , disappears period quiet sun , builds torrential storm particles active sun period .
two particle currents initially considered separately .
galactic flux galactic cosmic rays debatable origin , theoretical estimates primary flux .
energies beyond ^sup ^ ev , exotic scenarios proposed origin , accelerated stellar flares , supernova explosions , pulsar spin-offs , explosions nascent galactic nuclei .
flux density primary cosmic rays galaxy large , /m^sup ^-s. energy density cosmic rays high , mev/m^sup ^ , assumed must originate within galaxy else mass/energy balance cosmology would inconsistent current theory .
galaxy spinning , saturated magnetic field several microgauss .
cosmic rays interact field , typically , continuously spiral lifetime spiral diameter fraction galactic diameter .
vast spiraling trajectory local observer within galaxy would detect galactic cosmic rays isotropic come particular sources .
particle detectors satellites determined primary low-energy cosmic ray particles consist & percent ; protons & percent ; alpha particles , remainder heavy nuclei ( figure ) .
free neutrons external galactic flux neutrons unstable unless bound nucleus -minute half life free particles .
flux higher-energy particles shown figure estimated various kinds experiments : ( ) flux variation particles different strengths earth 's geomagnetic field ; ( b ) data large-particle spectrometers flown balloons altitudes km ; ( c ) measurements penetration hadron cascades earth ( marked indirect figure ) ; ( ) analysis large individual showers ^sup ^ particles spread hundred kilometers sea level ( single incident particle ! ) .
accurate spectrometers satellites crede-ii identified individual elements primary flux , typical data shown figure ( b ) .
incident particles high energies particles debroglie wavelengths smaller proton diameter ( , explicitly , smaller interaction distance strong interaction ) .
, energy far greater nuclear binding energies .
means cosmic ray alpha particle hits atmospheric nucleus , alpha particle need considered nucleus , treated independent particles , two protons two neutrons , one interacting independently atmospheric nucleus .
therefore , standpoint interaction atmosphere , simplify primary particle flux distributions figure assuming incident flux & percent ; protons & percent ; neutrons .
assumption , along corrected energy/flux curves two sets particles , greatly simplifies calculation atmospheric cascades .
calculations cosmic ray particle trajectories earth 's magnetic field indicate initial energies gev necessary penetration earth 's surface ( see [ - ] ) .
precise satellite measurements show incident flux cosmic rays energies gev /m^sup ^-s edge exosphere isotropic trajectories [ ] .
solar flux second source primary cosmic rays sun .
quiet sun period essentially energetic particles solar wind reach sea level earth low energies particles .
active sun period , solar wind increases factors order ^sup ^ , making far denser galactic particle flux .
sun variable cycle ranges years ; table shows years recent cycle nodes .
previous quiet sun period , - , satellite detectors indicated effectively energetic particles solar wind could penetrate sea level earth ( i.e. , energies greater gev ) .
simplest evidence solar particles induce sea-level cascades small diurnal change .
maximum diurnal effect estimated less & percent ; ; see figure , indeed shows minima occurring every day local midnight .
periods large solar flare ( might last days ) , small chance earth might pass narrow beam particles flare , total intensity cosmic rays earth 's surface might double hours .
two dozen events occurred - .
however , important aspect solar cycle increased particle flux .
active sun large solar wind creates large distortion magnetic field earth ( magnetosphere ) , increases earth 's shielding intragalactic cosmic rays .
leads net reduction sea-level cosmic rays period active sun .
active sun - , intense solar activity ever recorded , sea-level intensity cosmic rays actually decreased & percent ; .
thus , active sun greatly intensifies solar wind , external particle flux increases , earth 's distant magnetic field also increases .
final result complex interaction terrestrial sea-level flux cosmic particles decreases active sun , except hours spectacular solar flares ( figure ) .
figure also good representation terrestrial flux causes soft fails changes solar cycle .
includes hadrons , also significant contribution muon capture processes ( described later ) .
shows solar cycle perturbation general terrestrial flux , amounting , , & percent ; reduction active solar periods .
data figure constitute longest continuous record cosmic rays [ - ] .
figure shows general inverse correlation solar activity terrestrial cosmic rays , details two phenomena partial relationships .
sunspots , corresponding solar flares , usually distort solar magnetosphere specific directions , effect earth depends whether earth sector .
solar flares may also send particularly intense stream particles solar wind , particle streams usually low energy detected sea level .
period ( years ) solar events caused particle bursts satellite altitudes .
, simultaneously detected sea-level particle detector stations , average change flux & percent ; period day ( [ ] , p. ( - / ) .
typical decrease particle flux due increased intensity magnetosphere caused solar event .
typical sea-level particle flux changes shown figure , narrow & percent ; dip due solar flare event .
type decrease called forbush decrease , scientist first related decrease solar flares [ ] .
details variation primary galactic particle flux solar cycle measured , gev almost significant differences due solar cycle .
've attended 'vee religious services two years since moving new orleans previous dozen years .
part sociological : 's far easier lapsed catholic native midwest new orleans , religious influences pervade da'lly life 'll promote group participation - , failing , sheer guilt .
sheer aesthetics lot recent spate free-agent pew-warming .
historic modem , a.m.e. zen , new orleans teems interesting churches temples , art architecture ofwhich could easily fill year 's worth new orleans magazines cover cover .
besides opportunity view museum-quality art form paintings , tapestry , mosaics , frescoes statuary , random church attendance provides cliff notes-style introduction history current state city 's many neighborhoods .
( congregation sing heartily , somber , spoken responses order day ?
enough kids area provide steady stream altar boys girls ?
pews sparsely dotted older worshippers , even major service week ? )
based personal treks input local art architecture experts , 've creat 'vea list visually rich worship sites - necessarily `` best '' stretch ; selection interesting structures .
grimly gothic illuminated havens .
churches amazing exercises aesthetic excess .
spaces starkly beautiful , demonstrating simple restraint renovation run amok outclass resources moneyed congregation .
undergone well-executed restorations ; many scarred time elements , yet beautiful weathered storms past .
visit houses worship see .
many churches temples even offer informational brochures introduce visitors art remember religious institutions , tourist attractions .
attend services , show respect dressing appropriately , arriving time staying end .
bring bucks collection plate .
one last note : matter lovely surroundings , n't take pictures religious service .
one church recently visited , several camera-toting tourists walked right altar took flash pictures middle mass .
( holy hasselblad !
miss manners , ? )
christ church st. charles ave. ( sixth ) , - .
services : sun , : , & a.m. built , building fourth christ church congregation , established new orleans .
designed gothic revival style lawrence valk new york .
chapel matching design added .
stained-glass windows , mostly american english make , abound .
choir depict archangels , glass-work nave area includes scenes transfiguration resurrection .
oldest glassworks cathedral , trio lancet windows salvaged third church building , created alphonse friedrick & co. , brooklyn , n.y. , .
grand nativity window front door made burnham boston .
tabernacle chapel oak-and-silver-medal-lion design created artist enrique alferez , also carved chapel reredos credence table .
corpus christi church st. bemard ave. , .
services : weekdays , a.m. ; tues , p.m. ; sat , p.m. ; sun , & a.m. & : p.m. largest black catholic parish country , corpus christi one ihe first black parishes new orleans , founded .
third present church building , finished , designed local architect louis charbonnet spanish style .
main altar pink granite features cement-castwork cupola side windows .
mosaic decals rim altar 's base .
look , 'll see 'llny multicolored symbols stenciled wooden ceiling .
statue christ sacred heart , right altar , carried second church building .
note headdress , blessed mother statue : said fashioned style required .
quadroon octoroon women new orleans .
stained glass simple striking : religious medallions set panes clear glass .
greek orthodox cathedral holy trinity robert e .
lee'blvd. , - .
service : sun , a.m. structure houses one oldest congregations new orleans : origins mid-city , opened first greek orthodox church nation .
inside , modern style american-made stained glass echoes clean lines building .
nativity mosaic .
holy name jesus st. charles ave. , - .
services : sat , : p.m. ; sun , : , & : a.m. , p.m. holy name jesus , designed local architect rathbone de buys built , features tudor gothic design true flying buttresses town .
windows created john morgan & sons new york date , made emile frei germany made s. five windows altar feature virgin 'mary .
white-marble altar speaker 's pulpit elegant works .
seven carved-marble steps leading pulpit symbolize seven gifts holy spirit .
gothic arches pulpit represent apostles match arches church 's interior well arches communion rail .
immaculate conception ( jesuit church ) baronne st. , - .
services : weekdays , : a.m. & noon ; sat , noon & p.m. ; sun , , : & a.m. , p.m. father john cambiaso , 'd l 'ded spain admired moorish architecture , designed original immaculate conception building , built .
, structure damaged beyond repair pile-driving construction site pete marquette building .
demolition , new church style built .
altar , pews , columns cupola salvaged old church .
bronze doors weigh , pounds apiece decorated moorish design .
golden altar , designed james freret built lyons , france , took first prize pads exposition - .
elaborate cast-iron pews incorporate scripture symbols .
stained-glass windows depict early history society jesus , saints , life mary , various religious symbols .
stations cross also made stained glass created martin cahier , two jesuit archaeologists .
rose windows back church feature christ mary .
madonna manor & hope homes barataria blvd. , marrero ; - .
note : private educational facility .
call information visiting .
story behind distinctive west bank landmarks : hope established home trade school teenage boys religions monsignor peter wynhoven , whose parish west bank .
mission revival overtones , hope embellishments - twisted columns sculptured grotesques .
across street , madonna manor established home younger boys girls operated school sisters notre dame .
spanish colonial revival features trio buildings include red-tile roofs , plastered walls , arcades arches , ironwork baroque decoration .
myra clare rogers memorial chapel tulane university campus , broadway oak .
catholic mass .
sat , p.m. ; sun , & : a.m. ; & p.m. lutheran service . '
sun , : a.m. large liturgical tiffany windows currently display new orleans chapel named tulane latin professor .
first built washington avenue campus newcomb college , torn campus sold .
contents , including rose window set hand-carved cypress angels , stored attic newcomb .
space became tight , moved basement old sugar bowl , 's said remaining angel found beneath bleachers .
angel , along five tiffany windows - made tiffany studio new york city notable colors created multilayered glass - display .
lady rosary esplanade ave. , .
services : weekdays , a.m. & : p.m. ; sat , & : p.m. ; sun , , & : a.m. designed local architect rathbone de buys completed , lady rosary well known copper dome colonnade .
dome windows depict saints ; inside dome , center painting complex mural depicts blessed v'lrgin holding jesus reaching give rosary st. dominic .
left right sanctuary blessed virgin altar st. joseph altar , marble , sanctuary altar , whose three gold mosaic cupolas lend regal air .
base main altar copy leonardo da vinci 's last supper , carved high relief .
front door another lovely carving lady holy rosary st. dominic right st. catherine siena left .
lady star sea st. roch ave. ( north prieur ) , - .
services : sat , p.m. ; sun , & : a.m. completed c. using byzantine concept open space , lady star sea combines romanesque revival architecture styles .
elaborate stone carvings curve golden doors .
inside , tiled domed ceiling looms high parishioners .
soft tints color lend fresco quality engravings apostles altar , imparting soft , golden glow .
color-drenched german windows blue tones grace side walls .
made emile frei , flanking front door made german studio franz mayer .
one mayer windows unusual depicts scene recent history : pope pius xi first radio broadcast vatican .
guglielmo marconi 's even looking shoulder .
rayne memorial united methodist church st. charles ave. ( gep .
taylor ) , - .
services : sun , : ( chapel ) & a.m. ( sanctuary ) gothic revival church designed german architect charles lewis hillget dates noted intricate brickwork .
storm caused & dollar ; , damages interior .
renovation , stained glass installed place pale-blue washed windows .
st. alphonsus art cultural center constance st. , - .hours : thurs & sat , a.m.- p.m. recently awarded long-sought national historic landmark status , italianate brick structure operated church years .
friends st. alphonsus group opens building public two days week , however , may enjoy treasures .
church , designed louis l. long , modeled another creations , jesuit church baltimore .
roman baroque interior features ceiling frescoes painted dominique casanova .
altar hangs painting austrian artist franz von rohden .
upper-level stained-glass windows created ex .
zettler co. munich .
lower tier windows american made inset faux iewels tiffany design .
st. augustine church gov .
nicholls ( st. claude ) , - .
services : tue/wed/fri , : a.m. ; thurs , : p.m. ; sat , p.m. ; sun , a.m. built - , treme landmark designed greek revival style j.n.b .
de poufily .
one oldest surviving churches city , original congregation consisted creoles free people color .
windows saints side walls , made emile frei germany , donated french-speaking congregation renovation .
worship space headed traditional altar accented corinthian columns .
contrast , broad , lacquered tree-trunk set middle church circled pews serves focal point today 's largely black parish .
although citizens world 's largest democracy hindus altogether million people identify hindus , many americans probably know hindu friend acquaintance .
yet world wide christianity islam count adherents hinduism .
india , hindus live , people belong ancient religion , also substantial hindu populations pakistan , bangladesh , nepal , indonesia , half dozen countries .
united states europe , hindus relatively scarce ; estimated , live u.s. opportunities know hindus gain firsthand knowledge religion , many americans rely jumble impressions : bearded swamis , sacred cows , untouchables , fakirs lying beds nails , mahatma gandhi , exotic temples , idols , .
religion virtually confined indian subcontinent , westerners make special effort understand anything incredibly complex religion hinduism , oldest major world religions .
major religions trace history founder-buddha , moses , jesus , muhammad .
hinduism exception .
one person said founder hinduism , began develop years ago aryan tribes invaded subcontinent brought sacred writings known vedas .
since hinduism passed number stages .
original vedic period hinduism emerged worldly optimistic faith , faithful worshiped various gods nature , god fire , god sky , god storms war .
next period-the brahmanic-the role priests greatly expanded ; developed complex rituals daily life well life 's milestones .
also period basic concepts caste , reincarnation , karma appeared .
beliefs found vedic treatises , dated early th th centuries b. c. known upanishads -- epitome early hindu philosophy .
gradually period , hindus developed belief many gods worshiped really many `` faces '' one ultimate god ( brahman ) also atman ( soul ) living things .
final stage philosophical hinduism explored ways atman could escape cycle births , deaths , rebirths achieve moksha , liberation , brahman .
hinduism acknowledges multitude gods -- say million- one distinguish folk religion indian masses hinduism educated sophisticated elite .
latter see brahman one god takes form gods .
brahman 's chief attributes seen trinity brahma creator , vishnu preserver , siva destroyer .
practice hindus tend ignore brahma direct devotion vishnu siva along personal village gods .
sects agree many paths lead moksha .
vishnu believed appeared nine incarnations date , including popular rama krishna ; tenth incarnation expected , ooo years .
vishnu appears krishna bhagavad gita ( `` song lord '' ) , hinduism 's famous epic poem .
popular hinduism , practiced india 's , villages , seems polytheistic tolerant .
devotees often treat images gods homes temples would person : offer food drink , clothe , bathe , tuck bed night .
, sophisticated hindus view actions suitable people limited education , believe gods aspects one great god , brahman .
western observer may puzzled many sects branches hinduism , might consider christianity looks educated hindu .
billion people identify christians ; group diverse bodies southern baptists , presbyterians , amish , roman catholics , pentecostals , jehovah 's witnesses , lutherans , greek orthodox , mormons , anglicans , seventh-day adventists , copts , quakers , methodists , .
hindu beliefs difficult comprehend , christian doctrine trinity .
many hindus see world material things fully real ; world maya , illusion .
people experience misery frustration seek pleasure achievement world maya , fail find fully real life god .
final union god atman escape human condition .
'd bett 'd nice unlike christianity islam , teach individual survive death attain state eternal bliss deprivation , hinduism teaches salvation may take many lives achieve .
one reaches state union god life , remain union forever .
person fails achieve salvation , reborn goal reached .
soul reaches salvation four main paths : devotion , knowledge , work , meditative exercises .
individual hindu favor one four paths three .
wicked seem prosper good suffer ?
hinduism seeks answer doctrine reincarnation , posits individual dies born another person animal almost endless series lives .
person 's karma ( force generated one 's actions ) determines nature atman 's next incarnations .
evildoer may return earth member lower caste dog , horse , untouchable ( person , outside caste system altogether ) .
virtuous person may assigned higher caste .
either life next good rewarded evil punished .
one consequence belief karma common attitude suffer life simply getting deserts .
suffering consequences bad conduct previous existence .
hindus , doctrine karma may stem impulse improve condition poor sickly .
following reasoning , one would n't envy healthy , powerful , fortunate since enjoying fruits good accomplished previous lives .
however , sophisticated hindus recognize since forms life atman , sacred deserve cared matter present condition .
besides reincarnation karma , caste system central hindu beliefs customs .
aryan invaders conquered indigenous people , created four castes divided three higher castes , assigning conquered people lowest caste .
four castes since divided approximately subcastes .
hindus may change caste lifetimes , may aspire higher caste next incarnation .
caste membership determines many aspects daily life : choice occupation , social status , dress , religious practices , even eating habits .
hindu expected carry dharma , duties , par- ticular caste subcaste .
top system brahmin caste , priests intellectuals .
come kshatriyas ruling warrior caste .
third , vaisyas engage business professions .
lowest caste one includes three fourths indian population sudras , laborers farmers .
completely outside caste system untouchables , destined carry menial tasks .
gandhi called outcastes harijans , children god , urged compassion toward .
constitution indian state declares : `` untouchability abolished , practice form abolished . ''
official legal position little effect life untouchables thousands indian villages .
nevertheless , untouchables attend college aspire better jobs despite social discrimination .
hindu marriages usually arranged parents bride groom children 's consent .
course , people marry within caste .
uncommon husband wife met ceremony .
astrologers choose propitious time wedding ceremony , usually conducted hindu priest temple .
brahmin might preside wedding son daughter .
man 's world hinduism always emphasized role men religion society , remains true today .
hindu women expected find fulfillment relations husbands children .
hindu man , hand , said pass four stages life .
young man , begins spiritual journey guidance guru .
later undertakes responsibilities marriage , career , community service .
married men may perform major religious rites , hindu considered fully qualified sired son .
middle age enters stage detachment material things may retreat forests live life hermit .
fourth final stage person finds union god considered holy man .
course , demands modern life may call modification final two stages .
hindu man believes death near , tries travel holy city banares bathe sacred waters ganges river .
bodies ordinary hindus cremated preferably waterfront river .
sannyasins , holy men , cremated upon death ; rather , bodies garlanded disciples , weighted , dropped waters .
believed achieved union brahman .
many hindus westerners , gandhi , lived , represented highest exemplar holy man modern times .
deeply spiritual reformer champion nonviolence , gandhi also influenced sermon mount non-hindu writings .
dedication independent india sentenced prison terms totaling seven years .
independence british colonial rule came , country split predominantly hindu india islamic pakistan .
millions died ensuing civil strife .
gandhi assassinated hindu zealot abhorred tolerance muslims .
million muslims live india , much smaller number hindus live pakistan .
unfortunately conflict two great religions resolved .
riots following destruction mosque ayodhya india l led estimated l oo deaths .
militant hindus tore mosque built years ago , said erected site rama 's birthplace .
hindus resort violence , majority display attitude tolerance nonviolence toward living things .
spirit celebrating sanctity life , cow holds special place .
millennia people subcontinent relied cows pull plows , produce milk babies , provide dung , dried form serves major domestic fuel .
estimated million cows roam large cities india well villages .
one time killing cow capital offense , even day devout hindu would ever eat beef .
certain times year faithful honor cows anointing oil dressing garlands .
wealthy hindus even endow homes aged tired cows .
hindus certain sects also venerate monkeys , rats , cobras .
hindus believe one achieves goal union brahman good living , ritual , self-control , detachment , purity , nonviolence , charity , compassion .
, yoga occupies paramount role spiritual development .
least dozen types yoga , involving posture , breath control , meditative techniques , practiced .
although comprehensiveness characteristic hinduism , religion given birth several religions could confined hinduism 's parameters .
example , buddhism founded hindu th century b. c. teachings buddha incorporated hinduism , buddha added list incarnations vishnu .
reabsorption buddhism hinduism successful , buddhism counts hundreds millions devotees china , japan , vietnam , countries , almost nonexistent india .
two much smaller religions-jainism sikhism-also grew hinduism .
sikhism relatively new-it goes back reform movement hinduism l oo a. d. sikhs reject idols , caste system , polytheism retain belief reincarnation .
although victorian period officially ended queen 's death , political artistic cultures continue unrivaled immediacy us .
recent years , conservative moralists praised victorian orphanage recommended victorian virtues thrift , cleanliness , hard work , self-reliance , self-respect , national pride solutions american woes .
end political spectrum , university offices moral sanitation issue pamphlets warning young women date rape recall victorian manuals exhorting young women avoid `` vulgar familiarity . ''
john stuart mill 's schemes flouting tyranny majority plural voting resurrected ( albeit typical american emphasis race ) ill-fated lani guinier .
, magnificent exhibition pre-raphaelite paintings traversed country , national gallery art washington site major exhibition victorian painters .
victorian novelists exercise americans appeal unmatched group writers .
, morgan library organized sumptuous exhibition brontes ' manuscripts memorabilia .
television productions works charles dickens , george eliot , joseph conrad ( following run anthony trollope adaptations ) pour forth abundantly , films based novels emily charlotte bronte thomas hardy , though less abundant pre-victorian jane austen , also proliferate .
trollope society , founded , boasts vice president current british prime minister , john major , flourishes mightily : seattle area , live , three separate branches .
present euphoria , came little surprise learn recently mary thompson , become oldest living american -- died make guinness book records , daughter ex-slaves , birth certificate -- reported son followed strict regimen reading victorian novels every evening , read lost sight .
victorians would found strange ; believed novel genre least likely survive next generation , much less next century .
essayist thomas de quincey , writing , shortly appearance wuthering heights , jane eyre , vanity fair , dombey son , declared novel inferior ephemeral genre. ``
novels whatever , best equally worst , faded almost within generation produced .
curse written superscription whole class .
.
.
.
grander passions poetry , allying forms abstract permanent , '' , de quincey said , could last .
mill deemed novel inferior genre could depict outward things like manners scenery , inner man : `` minds hearts greatest depth elevation commonly take greatest delight poetry ; shallowest emptiest .
.
.
.
.
.
least addicted novel-reading . ''
matthew arnold told stephen coleridge offered , pounds write novel , would soil hands , coleridge 's famous ancestor samuel said , `` novel reading spares reader trouble thinking .
.
.
establishes habit indolence . ''
disparaging opinions subpoetic genre limited poets essayists. ``
common consent mankind read , poetry takes highest place literature , '' trollope said. ``
age , [ novelist ] great effect good evil ; know yet prose novelist influenced ages .
.
.
.
[ ] novelist expect centuries popularity .
poet adapts ages use language scenes ephemeral . ''
novelists understood better anyone else characters emerge , part , historical awareness .
nevertheless , clever people turned wrong ; george bernard shaw -- said writers write age time reward going unread times -- right .
far time-bound , victorian novelists demonstrated staying power unequaled poetic contemporaries .
simply intrinsic artistic merit ? ``
dickens , '' said leo tolstoy , `` genius born hundred years . ''
william makepeace thackeray , according charlotte bronte , par hebrew prophets .
bronte 's sister emily , said matthew arnold , writer `` whose soul/knew fellow might , /passion , vehemence , grief , /daring , since byron died '' ( reminder victorian novelists , victorian poets , inherited prophetic passion romantics ) .
george eliot , whose fiction adam bede ( ) considered victorian critics standard contemporaries judged , described luminaries tried ( unsuccessfully ) satisfy wish buried westminster abbey `` woman whose achievements without parallel previous history womankind . ''
surely qualities evident common uncommon readers beginning th century , reputation dickens , example , nadir , revived world war ii , trollope alleged critics `` disappeared . ''
let , cautiously , suggest ( ascending order importance ) four reasons enduring -- especially present -- appeal victorian novelists .
first , unlike serious modern novelists , content think popular entertainers cultivating warm personal relationship readers yet also telling think .
( virginia woolf , lengthy fiction detached teller . )
resist incessant direct addresses readers thackeray charlotte bronte , culminating one jane eyre ?
: `` reader , married . ''
dickens used direct address less frequently equally concerned make readers familiar comfortable voice .
tolstoy attributed intimate relationship readers victorians ' affection characters : `` first condition author 's popularity , prime means make people like , love treats characters .
dickens 's characters friends mankind : bond union man america man petersburg . ''
thackeray , alluding serializations favored dickens , said characters `` boarding lodging months , '' knew thoroughly , even sound voices .
us brought modernist writers , notably lacking tone tender inclusiveness , find accents love victorians irresistibly endearing .
( one accents reticent treatment sex , contrast banal explicitness many contemporary novelists . )
also attracted victorians curious mixture exotic familiar , time-bound prescient .
offer us precisely , thackeray described world youth , `` stage-coaches .
.
.
riding-horses , pack-horses , highway-men , knights armour , norman invaders , roman legions , druids , ancient britons painted blue , '' give us plenty fox hunting , dowry hunting , puritanism , irish peers , knights noble order garter , first lords powder closet , grooms back stairs .
find victorian novels depiction variegated manners democratic polity lacks , class system clearly demarcated , yet crossable , lines .
may rejoice freedom victorian novelists ' obsession ( especially powerful dickens trollope ) becoming gentleman , yet entranced thickness social context pip aspirants gentlemanliness pursue quest .
henry james explained need , novelist , victorian english ambience description `` lightness diet [ hawthorne 's ] observation condemned . ''
young american rather young english novelist , hawthorne confronted negative spectacle : `` state .
.
.
barely specific national name .
sovereign , court .
.
.
aristocracy , church , clergy , army , diplomatic service , country gentlemen , palaces , castles , manors , old country-houses , parsonages , thatched cottages ivied ruins ; cathedrals , abbeys , little norman churches ; great universities public schools -- oxford , eton , harrow .
.
.
epsom ascot ! ''
third reason victorians ' appeal recognition victorian society , despite differences contemporary world , confronted novelists problems prefigure : reconcile democracy traditional humanistic culture ; create humane existence welter urban life ; find secular equivalents fading religious faith .
foreshadowings dilemmas abound victorian novel .
lionel trilling justified dickens ' alleged `` exaggeration '' interest mystery evil wrote : `` seen hitler , goering , goebbels put stage history , pecksniffery institutionalized kremlin , position suppose dickens ever exaggerated least extravagance madness , absurdity , malevolence world . ''
readers search early stirrings feminism find passionate outbursts bronte 's heroine jane eyre sue bridehead jude obscure , well intense yearnings dorothea brooke middlemarch .
joseph conrad 's depiction , heart darkness , deterioration imperialist idealism desire `` exterminate brutes ! ''
casts lurid , prescient shadow ideologues later final solutions ; portrait bomb-carrying `` professor '' secret agent prefigures `` guerrillas tenure . ''
daniel deronda , eliot probed deeply roots zionism toynbee-esque variety intellectual anti-semitism street named israel 's three major cities .
warden , trollope created tom towers archetype many new york times washington post columnist , issuing infallible bulls `` vatican england , '' `` studiously striving look man knowing within breast god . ''
jude obscure hardy depicted tremendous sympathy intellectual ambition self-educated worker break closed circle oxford , ambition akin american minorities redefine `` mainstream '' intellectual life .
pip 's quest gentlemanly status alien us , snobbish contempt adoptive `` father , '' magwitch , results `` refinements '' magwitch purchased pip american story , familiar -- alas ! -- countless european asian immigrants .
single formula encompass victorian novelistic imaginations .
dickens insisted novelists report conception reality perspective , `` partly creators objects perceive . ''
although perception creative , commonality purpose may exist .
charlotte bronte wrote novelist colleagues belonged trade union moral reformers , headed thackeray : `` regard first social regenerator day -- master working corps would restore rectitude warped system things . ''
insistence moral responsibility novelists , intense concern conduct consequences , recognize stark contrast works contemporary american novelists subscribe william gass 's dictum `` life subject fiction '' believe novel mainly language .
longing arnold called hebraism sense faith abandoned remains compelling presence literature secular creeds adopted draw us backward victorians .
contemporary , w. h. mallock , spoke george eliot `` first great godless writer fiction appeared england . ''
godlessness meant , exactly , suggested f. w. h. myers 's description conversation novelist walked fellows ' garden trinity college , cambridge rainy evening may : `` , stirred somewhat beyond wont , taking text three words used often inspiring trumpet-calls men , -- words , god , immortality , duty -- pronounced , terrible earnestness , inconceivable first , unbelievable second , yet peremptory absolute third .
.
.
grave , majestic countenance turned toward like sibyl 's gloom ; though withdrew grasp , one one , two scrolls promise , left third scroll , awful inevitable fates . ''
yellowed clay-splattered poster hangs wall tim ludwig 's high-school ceramics classroom : `` good pot , like person , reveals gradually continual contact long periods time . ''
thousands students pinched , rolled , coiled thrown pots spell warren mackenzie quote teacher believes .
undergo change weeks spent ludwig 's class spruce creek high school .
become potters life ; others never touch wet clay , gain understanding art life inseparable , good pot represent person .
ludwig ( `` lud , '' past present students call ) gets kids brand humor mixed mutual respect .
drill sergeant , surfer dude , sage , stand-up comic , surrogate parent artist wrapped loud shirt .
bell rings students snake way equipment- packed classroom table potter 's wheel .
take initiative place need work .
several voluntarily begin wiping clay-covered countertops tables .
would parents give fly walls ?
ludwig , wearing levi 's , bright t-shirt surfer sandals , closes door hallway walks middle room .
still-blond wavy hair styled current `` '' frames bespectacled face , belying years .
appearance makes unobtrusive roomful teenagers notice things never admit .
`` lud show '' begin. ``
listen , boys girls anything else might missed , '' ludwig says loudly , announcing guest .
students giggle .
one girl mutters something neighbor roll eyes. ``
buddies , allison ? ''
asks her. ``
n't know , '' says coolly , munching bag cheese puffs checking fingernails. ``
well , let know , '' ludwig says .
begins walk away , makes sound mouth like duck 's quack .
spins around , points allison bellows `` well , excuuuuuse youuuuu ! ''
class erupts laughter .
even allison cracks smile .
one ludwig 's tried true panaceas , never gets old. ``
's better , '' says , almost makes way around room help next student work life. ``
one girl class rude , took weeks teach could n't go life way everyone would hate , '' recalls. ``
end year gave note said , 'thank , mr. ludwig .
n't think 'm rude anymore . '
'mice-usa : w b- # : > `` 'm kid person , '' ludwig admits .
'm `` play tease weird things .
's entertaining .
everything loosey-goosey like .
like , too. ``
disrupts think life 's , makes think little bit .
maybe 'll pay attention 'llings around , tie work . ''
ludwig 's ceramics program secondary school port orange , florida , south daytona beach , better equipped many university programs .
hired school opened , able plan space procure equipment needed run proper ceramics program .
students get early start ludwig 's program might spend four years seriously working clay entering college .
one disappointed forced make mugs college ceramics throwing intricate teapots ludwig 's class. ``
lot kids say want pottery teacher taking class , '' says , `` work hard spruce creek .
's normal situation . ''
ludwig came ceramics world back door .
completing bachelor 's degree fine arts university florida ( u.f . )
, needed job support wife .
offered job teaching elementary art south north ridgewood elementary schools daytona beach .
never thought becoming teacher , offer enticing .
pay & dollar ; year , jumped it. ``
living nothing , lot money time . ''
, teaching art daytona 's mainland high school .
sensed students frustrated traditional painting drawing decided try something little unconventional .
one day , `` loaded bus took st. johns river .
dug clay riverbanks , made bunch pinch pots fired open fire .
brought clay back school started making pots .
spontaneous kids loved .
almost burned schoolhouse .
thought really neat . ''
ludwig 's previous clay experience limited mixed-media class stetson university .
u.f .
major printmaking lithography. ``
teaching kids pots , learning pots .
try avoid showing things , still want see people done clay expressive 've , '' sa 've `` want feel impact piece pottery .
always talk favorite cup thing : mom dad favorite cup , upset would got broken .
little clay object , little materialistic thing mean much .
's important fact life student connect . ''
interrupts conversation yells across room boy coiling long piece rolled clay around lid half-finished jar. ``
hey !
mother know left house wearing shirt ?
man , one uuuuuugly shirt ! ''
startled boy looks , ludwig .
wearing orange yellow striped shirt .
class bursts laughter. ``
's funniest teacher 've ever , '' 've boye says quietly. ``
always tells really corny jokes. ``
's teacher , '' adds , looking around certain ludwig ca n't hear. ``
's friend .
gives us option think .
teachers tell us think . ''
`` tell whatever pots , 's , '' ludwig says. ``
copy 's .
technical precise , 's .
nobody going change .
's constantly stress honesty thing kids .
tell , 'do n't worry ; honest 're .
're effie pappas looks lidded jar upon carefully applying streaks lines colored slips. ``
n't learn pots class , '' says. ``
learn way make pots .
break pot , 's like break piece . ''
students assigned various projects completed semester .
specific vessel forms , pitchers , vases , bowls teapots .
others ambiguous , slab project usually leads large geometric shape , drapemold project requires students disguise pots original mold shapes determined .
esoteric projects required recent ludwig class included teapot resemble vegetable , fruit plant , `` collaborative cup '' student started basic cup shape passed neighbor completion .
occasionally , project grander scale requires cooperation many students different skill levels .
every year , example , participate `` empty bowls '' project , national program potters make bowls , local restaurants donate soup fill bowls raise money help homeless .
another large project recently undertaken students commission local delicatessen owner whose daughter one ludwig 's students .
needed jar lids replace chipped cracked ones covering table jars mustard relish , plus ordered new lidded jars .
money raised bought art books , videos new clay mixer replace school 's old mortar mixer , frequently deposited metal scrapings clay .
three years ago , summer , ludwig students designed constructed gas-fired salt kiln .
gathering information potters throughout united states using kilns , decided adjust common design attempt avoid possible hazardous situations ( burns back injuries ) school environment .
although potters using two-burner big bertha system said fully convinced success , ludwig students believed bringing burners back kiln either side chimney-rather front sides-would provide natural draft maintaining safe distance kiln-loading teenagers red- hot burners .
also included short bag wall side walls-in addition normal bag wall positioned firebox ware chamber-to prevent salt deteriorating hardbrick .
result -cubic-foot , downdraft , sprung-arch kiln performs faithfully every two weeks , reaching cone - nine ten hours .
spruce creek also fortunate enough -cubic-foot , wood-fired kiln .
built ludwig students - school year help former florida potter george lowe , fires cone - hours .
first couple firings , students experienced problems , quickly learned loading placement pots kiln essential success firing .
ludwig teaches full school year offers short summer program time students want learn need make work , still finds time create art well .
vigorous flash-fired vessels low-temperature salt-fired `` parodies pots '' -- watering cans n't water , example -- featured daytona beach museum art , harris house gallery atlantic center arts new smyrna beach , albertson/peterson gallery winter park , florida .
ludwig says working home pottery studio helped grow teacher enthusiastic making pots `` students pick .
wanted make sure whatever home , still carrying back classroom. ``
kids understand 'm 'monest want go home practice preach .
think sometimes trouble believing teachers teachers n't practice preach .
's say n't good teachers .
makes good teacher ?
he/she get information ?
learn information ?
able apply information ?
teacher , maybe 's good teacher .
think go beyond .
teacher role model .
'm r 'me model .
'm f 'mher figure .
think 's important say say really say . ''
ludwig real father figure two daughters , gretchen meagan .
gretchen took class last year experience outside. ``
many students stayed touch come house years think wanted see like .
n't think future pottery , '' laughs .
last year , peers voted teacher year -- award proud. ``
best part walking halls congratulated students n't even mine . ''
used kids would pass word up-and-coming high-schooler siblings ludwig 's ceramics classes smart scheduling choice make .
september , children children taught early career appearing almost frequently. ``
'm w 'mking lot harder 've 'veer worked .
years teaching , ' 'dthink ' 'dhave thing .
.
want learn much , ' 'mso involved work .
' 'mexcited , want students excited .
think 's one keys success .
'm going teaching least another years sure hell n't want sit long progress .
would unfair students .
st. john baptist oretha haley ( dryades ) blvd. , - .
services : weekdays , : p.m. ; sat , p.m. ; sun , a.m. , & p.m. dedicated , st. john designed architect albert diettel church dresden considered one finest examples brick architecture city .
golden , cross-topped baroque tower well known , especially commuters adjacent interstate .
inside , enormous stained-glass windows paint colorful tableau .
altars designed milo piuz italy ; crucifix , tabernacle candelabra german designs .
st. joseph 's church tulane ave. , - .
services : sat , : ; sun , & : a.m. , : p.m. romanesque-gothic landmark said largest house worship south , seating , .
imposing n't mean inelegant .
church filled fancy woodwork plaster molded french artist , made machine shop right grounds .
eight polished-granite columns support wooden ceiling .
five arches side building triple stained-glass windows mayer germany .
cornices , friezes bas-reliefs flower-and-leaf patterns rim windows arches .
reflecting church 's romanesque design , white-marble altar , installed , consists series arches .
crucifixion scene altar , painted joseph b. hann chicago , contains life-size figures .
two rose windows flank altar , representing lamb family pelicans ; one choir loft depicts christ apostles .
st. joseph 's church sixth st. , gretna ; - .
services : weekdays , : p.m. ; toes , : p.m. ; sat , p.m. ; sun , : , : & : a.m. spanish revival style romanesque accents , third church building built site , located former destrehan plantation .
noted cast-stone facade , includes bust jesus two angels .
stained glass two faces : ground-level rows windows depicting religious symbols set working french doors .
, church circled modem windows depicting life st. joseph .
look closely gretna ferry landing several local references .
historic building directly behind church built infant jesus college .
today provides housing senior citizens .
st. louis cathedral jackson square , - .
services : weekdays , : a.m. & p.m. ; sat , p.m. ; sun , : , , , & : a.m. , : & p.m. ; guided tours also available .
built , burned , rebuilt , st. louis long venerable history .
main altar baroque centerpiece mural depicting st. louis , king france .
announcing seventh crusade .
ceiling mural shows jesus surrounded apostles , plus matthew , mark , luke john .
look organ painting st. cecilia , patroness music .
st. anthony 's garden , directly behind tile cathedral , features sacred heart jesus statue ( a.k.a .
`` touchdown jesus '' ) well small white obelisk .
memorial originally erected cemetery louisiana quarantine station , miles downriver new orleans , marked spot crew french war ship buried dying yellow fever .
st. mary 's assumption constance st. , - .
services : weekdays , : a.m. ; sat , p.m. ; sun , : & : a.m. brick building german baroque influences dedicated boasts unusual tower .
thought architect albert diettel .
grand interior noted multilayered , intricately carved german altar , built directly previous altar .
rev .
francis xavier seelos , redemptorist priest cared yellow-fever victims , buried beneath altar .
st. mary 's ( formerly lady victory st. mary 's italian church ) chartres st. , - .
services : tues & thurs , noon ; sat , : p.m. ; sun , : a.m. ; guided tours also available .
st. mary 's built chapel archbishops .
history , served successively church french , spanish , creole , irish , german , slavonian italian ' congregations , well native americans black sisters holy family .
ethnic influences apparent interior .
exactly one century older church , adjoining old ursuline convent oldest building mississippi valley .
st. patrick 's church camp st. , - .
services : weekdays , : & noon ; sat , : & p.m. ; sun , : , : & a.m. , : p.m. st. patrick 's built irish immigrants alternative french masses st. louis cathedral .
architects charles james dakin planned current gothic-style building ; however , architect james gatlief called correct foundation problems caused swampy ' soil .
gallier also designed altar much buttressed interior .
ceiling patterned exeter cathedral .
trio huge oil paintings ( c. ) behind altar leon pomarede depict transfiguration , christ walking water , st. patrick baptizing princesses ireland .
stained glass made emile frei co. grand , particularly vaulted ceiling fans altar .
st. paul 's episcopal canal ( harrison ) , - .
services : sun : & a.m. , p.m. although congregation dates , st. paul 's episcopal built .
many furnishings previous church , structure gaiennie street , brought present site , among lectern , italian marble communion table depicting the'last supper , pews , pulpit , altar railings marble baptismal font .
nine windows old church , including ascension window , feet said among largest south .
exception tiffany easter window , storage , franz mayer co. munich created glasswork .
damaged hurricane betsy , panes sent back munich , repaired men 'd 'dpprenticed famous glassmaker .
st. stephen napoleon ( camp ) , - .
services : weekdays , : & : a.m. ; sat , : a.m. & p.m. ; sun , & : a.m. second-largest catholic church city , st. stephen german gothic structure built .
architect , englishman thomas carter , also designed lady good counsel louisiana avenue .
exterior points interest include six-sided tower- highest spire new ' orleans - well roof six gables side .
inside , cypress-framed ceiling soars high parishioners , cherubim gaze upon nave .
double row stained-glass windows myers austria .
interior focus aptly named `` centerpiece st. stephen , '' painting achille perertl replicates raphael 's `` stoning st .
stephen . ''
peretti works display include four panels two frescoes .
st. vincent paul dauphine st. , - .
services : sun , : , & : a.m. ( spanish ) established parish , present building designed louis reynolds built .
steeple belltower added early s. patterned roman basilica style , church contains extremely detailed stained-glass windows french american make , murals painted artist achille peretti , one fresco many statues .
salem united church christ camp st. ( milan ) , - .
service : sun , a.m. built , brick gothic church designed diboll owens .
memorial stained-glass windows created german glassmakers jacobi & co. st. louis highlight intimate space .
note `` drapery glass , '' spots raised , wavy glass replicate ripples saints ' robes texture window surface method developed tiffany .
fleur-de-lis window balcony , well glass balcony stairway entrances , created alfred lipps studio , added s. temple sinai st. charles ave. , - .
services : fri , : p.m. ; sat , : a.m. temple sinai , byzantine structure built , consists lovely chapel enormous yet elegant sanctuary .
chapel features elaborate needle-point tapestry stitched women congregation depicting ten commandments , menorah , hebrew verses divine lights .
also chapel : detailed stained-glass window made glass salvaged original temple sinai lee circle carondelet street .
sanctuary soars upward carved wooden ceiling panels accented tiffany-esque lamps bordered huge arched walls .
stained glass depicts traditional jewish symbols ceremonies .
trinity episcopal church jackson ave. ( coliseum ) , - .
services : sun , : & : a.m , p.m. built architect george putyes , pink gothic revival structure garden district landmark .
present facade tower added .
stained-glass window altar donated memory leonidas polk , first bishop louisiana , brigadier general confederate army rector trinity .
unity temple st. charles ave. , - .
services : sun , : a.m. & a.m. ; wed , a.m. built , distinctive unity temple one best examples wrightian influence new orleans .
building designed leonard r. spangenberg , jr. , student wright , minister ruth elmer .
circular design within without symbolizes eternity echoes guggenheim museum new york .
entirely devoid angles , building made poured concrete features circular skylights stained glass .
instead , temple illuminated band plexiglas windows .
glass brightly stained glass n't `` stained '' coloring agents .
white light contains every color rainbow .
isolate co/ors , creating stained effect , certain chemicals added molten sand glass liquid form .
chemicals separate colors - filtering color except final piece glass .
coloring process done chemicals instead pigments , stained glass fade , even ' centuries .
coloration process , glasses blown large cylinders , cut haft lengthwise , re-liquified cooled sheets .
artists studios use sheets create stained-glass designs .
subject window chosen , artist makes design pattern made showing exact shapes sizes pieces glass cut .
glass cut fit , allowing spaces leading pieces .
details design , facial features , drapery ornamental motifs painted enamel mixed ground glass temporary glue .
fired kiln .
makes glass opaque , creating shadowy details facial features drapes fabric .
artist fits lead around pieces solders joints , waterproofs work applying putty solution beneath leading .
photos ( color ) : art myra clare rogers memorial chapel includes tiffany rose window ( ) hand .
carved cypress angel ( right ) photos ( color ) : among lady star sea 's unusual offerings : stained-glass window portraying first radio broadcast vatican ( left ) gold-tinted engravings main altar ( ) .
photo ( color ) : st. augustine treme one oldest surviving churches new orleans .
german-made stained-glass depictions saints , donated french-speaking parishioners , rim church ( right ) .
tree trunk surrounded inward-facing paws anchors worship area today .
photo ( color ) : stained glass colored chemical reactions , pigment. , retains brilliance hundreds years .
glasswork temple sinai .
photo ( color ) : temple sinai , traditional symbols judaism featured several media , including glass-work { opposite ) tapestry hand-made women congregation ( ) .
middle-aged woman consented talk assured anonymity would guaranteed .
even feared giving certain details , thinking fact might link illegal immigrant status .
maria , call , sadly recalled life mexico , lived small agricultural town husband son .
three lived small one-room hut. ``
running water electricity , '' said maria. ``
roof leaked n't even bathroom . ''
maria 's husband , field worker , work due rainy season. ``
son ill , barely enough eat , '' said maria .
reasons maria husband made long , arduous trek california , search american dream .
maria could n't known awaited arrived. ``
say come , children , abuse system , '' said maria. ``
n't done . ''
speaks calls `` persecution latinos . ''
referring , course , california 's proposition , plank reelection campaign governor pete wilson , passed - margin , percent voters , november , .
proposition , also known save state initiative , s.o.s. , would ban nonemergency health care , schooling , social services illegal immigrants .
would also require police , school , hospital officials report suspected illegal immigrants federal immigration naturalization service .
currently blocked u.s. district judge mariana pfaelzer , issued preliminary injunction december , .
enforcement ban higher education illegal immigrants also recently barred superior court judge .
means increased penalty making , selling , using false immigration documents aspect proposition currently enforceable .
passing proposition , however , affects maria illegal immigrant also affects two children .
passed , maria 's four-year-old son diagnosed severe case swollen glands .
severe medical problems required surgery. ``
prop passed , n't know still take son operation , '' said maria. ``
could n't sleep night , much stress .
kept thinking even though prop n't effect would able use information [ provided forms ] later go effect . ''
according nora roman , registered nurse san francisco general hospital , fear uncommon. ``
proposition chilling effects people know upheld courts , information shared health care service providers longer confidential , '' said roman .
job california health care worker become increasingly difficult since passage prop .
, according roman. ``
people afraid , coming preventive care , '' said roman. ``
waiting sick choice come , means require medical assistance . ''
facts , however , indicate health-care system greatly overburdened growing costs .
cost providing free services illegal immigrants ( recent year complete statistics available ) , percent higher average costs previous five years , according california 's department health services .
opponents proposition argue increased public health care costs due untreated illnesses far exceed money s.o.s .
would save california enforced .
addition , contend social damage created increase juvenile delinquency illiteracy far costly .
controversial aspect prop .
denial basic education illegal immigrant children .
, texas statute would denied children illegal immigrants access elementary high school education struck u.s. supreme court .
decision plyer v. doe , justice william j. brennan wrote : `` children .
.
.
affect neither conduct status .
.
.
visiting condemnation .
.
.
infant .
.
.
contrary basic concept system legal burdens bear relationship individual responsibility wrongdoing .
.
.
.
penalizing [ ] legal characteristic children little control .
.
.
ineffectual-as well unjust-way deterring parent . ''
added education necessary sustain `` political cultural heritage . ''
inability read write imposes `` lifelong penalty stigma '' `` denies means absorb values skills social order rests , '' brennan wrote .
lofty rhetoric aside , discussion always returns issue cost .
according texas state senator eddie lucio , jr. , people opposed idea educating children illegal immigrants , state needs help paying it. ``
're 'reying congress provide financial assistance , '' said lucio .
rick oltman , chairman yes s.o.s .
committee , believes children little political pawns anti- movement. ``
name one social change try make n't affect children , '' said oltman. ``
opponents prop simply using children emotional weapon .
citizens ' children hurt overburdened classrooms . ''
according laura alvarenga , executive assistant superintendent schools san francisco , oltman 's position based incorrect premises. ``
people n't understand proposition upheld , schools lose funding , state federal government . ''
none arguments seems appease maria .
personal experiences led believe must keep children school order protect them. ``
buying groceries one day two-year-old daughter , stopped older man shoved aside , '' said maria. ``
think threw aside dark , mexican .
n't speak english n't speak spanish , language hatred clearly understood . ''
`` us affected hatred ; children also affected .
would like send school proposition , longer seems possible .
fear safety , '' said maria .
proposition struck fear maria 's heart hearts hispanic immigrants-legal illegal-who live near u.s.-mexico border florida .
united states immigration naturalization service estimates .
million illegal immigrants united states , percent california , texas , florida .
help determined lobbyists , anti-immigrant sentiments spreading beyond three key states. ``
proposition first step dealing illegal immigrant issue united states , '' said oltman. ``
hoping stir national awareness issue .
want talk illegal immigration start deportation .
california entire country . ''
according texas state senator lucio , expensive pointless try eliminate illegal immigraton .
suggests federal government obligation pay services provided illegal immigrants `` least give tax breaks people live along border . ''
argues `` debate conjure hate fear , ultimately lead real solution . ''
since passage citizens california , several states , arizona , washington , oregon , florida , begun consider similar measures .
also separate pieces legislation presented federal government relating illegal immigration. ``
're se 'reng message federal government says wo n't stand towns overrun illegal aliens americans go hungry , '' said enos schera , vice president citizens dade county united , organization lobbying measure similar proposition florida. ``
over-infusion cubans state , '' continued. ``
eradicating language culture .
[ also ] degrading quality children 's education . ''
`` americans think way believe told , '' said clara luz navarro , outreach worker coalition immigrant refugee rights services. ``
simply game politics .
governmental deficiency management , seek sacrificial lamb , unfortunately case us [ hispanics ] . ''
opponents also cite emotional ploys government divert attention various national ills. ``
federal government unable solve nation 's problems , created anti-immigrant sentiments , '' said franklin chavez , director immigration latina foundation florida .
federal government `` lacks charisma foresight solve problems , get patriotic feelings stirring people third- fourth-generation american roots .
people told taxed cut social service , health care , education costs .
.
.
.
told protecting american dream , ca n't prove action , point fingers .
immigrants , saying ones destroying . ''
president clinton made & dollar ; billion federal commitment proposed budget strengthen immigration control enforcement .
amount , increase & dollar ; million budgeted states incurred greatest expenses relating illegal aliens .
border control , enforcement , deportation illegal immigrants also earmarked funding increase percent .
response growing anti-illegal immigrant sentiments , house speaker newt gingrich , r-georgia , recently indicated move toward nationalizing certain elements california 's proposition .
law gingrich supports would duplicate law passed house early february , limits congress ' ability impose requirements states without taking financial responsibility .
house republicans discussing similar law would require federal government either stop mandating states provide social services illegal immigrants start paying costs incurred mandates. ``
n't need something like florida , '' said chavez. ``
talking basic human rights .
gestapo. ``
schera counters : `` thing inhumane illegal aliens make harder americans .
enter illegally , entitled anything , '' argues. ``
incompetence federal government ins officials n't fall taxpayers . ''
according schera , proposition similar would pass problem state florida. ``
dade county , jobless , homeless americans , 're 'ready say enough enough . ''
arizona also , immigration touchy issue .
january , , suspected illegal immigrants arrested tucson .
figure , last january .
f. barrington leading movement arizona .
solution immigration crisis national campaign .
barrington 's ideas continuing gain popularity .
according judith gruber , professor political science university california berkeley , nation 's anti-immigrant mood could possibly effect presidential race. ``
certainly hot-button issue certain states , '' said gruber. ``
illegal immigration issue struck deep emotional chords particular key states . ''
gingrich gone far saying california governor pete wilson , one major backers proposition , would make `` formidable '' gop presidential candidate , believed political pundits proposition contributed heavily wilson 's successful campaign reelection november .
historically , feelings toward immigration fluctuated economy .
dominant [ symbol ] inexpressible , seeking expression , ultimately burst fragile vessel earthly form infinite power .
herewith clarity vision immediately destroyed , remains speechless wonder .
friedrich creuzer walter benjamin , origin german tragic drama discussion differentiation allegorical symbolic considerable influence conceptualization validation specific artistic techniques forms aesthetic experience .
romantic denigration allegorical corresponding affirmation symbolic began goethe late th-century subsequently found way writings a.w .
schlegel , fredrich w.j .
schelling , wilhelm von humboldt , novalis germany , well samuel taylor coleridge , william wordsworth thomas carlyle england .
continuing interest symbol-allegory distinction found literary criticism roman jakobson , northrop frye , paul de man , work number contemporary art critics historians craig owens .
trauerspiel study , walter benjamin attempted redeem allegorical mode artistic technique par symbolic .
although benjamin 's text dealt exclusively baroque period , apparent allegory informs modernist techniques montage , collage assemblage literature visual arts , whole interpretive writing .
therefore becomes important comprehend historical genesis distinction .
shall undertaken merely attempt redeem modernist forms allegory , lead us validation broader range `` aesthetic '' experience .
i. beautiful symbol earliest characterization symbol clearly recognize found kant 's critique judgment ( ) .
& sect entitled 'beauty symbol morality ' kant objects improper use word 'symbol ' describe mathematical abstractions ( e.g .
symbolic logic ) , instead defines symbolical form hypotyposis , rhetorical mode involving 'presentation ' 'sensible illustration ' .
kant , two forms hypotyposis : schematical symbolical .
confer something nature concept ( begriff ) without mere signs directly designating concept .
schematical mode illustrates concept demonstration , acting formal analog concept ( drawn triangle would refer abstract principle represents conforms ) .
hand symbolic mode represents , `` sensory representation would appropriate . ''
paul de man described hypotyposis general , `` [ ] makes present senses something reach , happen consists , whole part , elements abstract sensory representation . ?
symbolic sense expresses concept , `` means direct intuition , analogy , i.e .
transference reflection upon object intuition quite different concept perhaps intuition never directly correspond . ''
reflection object hand intuition imagination , brings forth correlation concept adequate representation .
kant 's relation beauty morality operates symbolically ; morality found reside beautiful form ( i.e .
beauty sensuous presentation 'mora 'mty ' ) , beauty demonstratively 'show ' nature morality ( would schema ) .
instead relationship one analogy two concepts 'beauty ' 'mor 'mity ' found function according similar formal principle .
kant states language , `` full indirect presentations sort , expression contain proper schema concept , merely symbol reflection , '' example word 'ground ' substituted 'support ' 'basis ' , 'flow ' something employed instead 'to follow ' .
thus , process akin metaphor beautiful form found represent morality .
formulation directly linked kant 's discussion non-discursive knowledge , represents manner empirical sense experience lead knowledge concepts would otherwise unavailable purely empirical conceptual means .
although brief statement represents one earliest formulations modern symbol , kant never returned line thought later writings .
end kant , goethe , whose formulation symbol-allegory distinction became definitive .
goethe terms 'symbol ' 'allegory ' used interchangeably name general mode one thing served designate another .
hans-georg gadamer notes , `` winckelmann , whose influence aesthetics philosophy history time great , used terms synonymously ; true eighteenth-century aesthetics whole . ?
goethe redefined pair antithetically describe two forms representation method result .
succinct statement found werke : .
symbolism transforms appearance idea , idea image way idea remains always infinitely effective unreachable image remains ineffable even uttered languages .
.
allegory transforms appearance concept , concept image , way concept grasped completely something delimited image expressed .
.
big difference whether poet looks particular general whether sees general particular .
former produces allegory , particular validity example general ; latter , however , actual nature poetry ; expresses particular without thinking general without pointing .
grasps particular vividly gets general time without aware , late .
described goethe first two points , symbolism allegory related yet discrete modes representation .
formed coincidence sensible appearance supra-sensible meaning , symbol seeks represent ineffable `` unrepresentable '' within confines concrete particular .
relationship form content symbol indissoluble , say particular form necessarily contains specific content , 'form ' general allows us access ineffable content unintentionally appears 'vivid representation particular ' .
unity form content endows symbol perceived `` fullness '' inexhaustibility .
contrast , allegory expresses particular content remains equally communicable another instance language another form .
fundamental level relation form content allegory arbitrary .
goethe states , modes negotiate sensuous appearance ( schein ) meaningful image ( bild ) .
although modes result creation meaningful image , content ' 'maning ' instance depends upon nature mediation .
tzvetan todorov suggests : concept , belonging strictly reason , opposed idea symbol -- may suppose 'idea ' drawn kantian overtones toward global 'intuitive ' apprehension .
difference important , new : first time goethe affirms symbol allegory identical content , vehicles expressing 'the thing ' .
symbol accomplished relation appearance 'idea ' , whereas allegory transforms appearance image way 'concept ' .
symbol allegory undergo distinct mediations content non-identical .
kantian 'idea ' , `` representation imagination induces much thought , yet without possibility definite thought whatever , i.e .
concept , adequate , language , consequently , never get level terms render completely intelligible , '' given privileged position .
idea greater mere concept rational understanding , irreducible , simultaneously 'above ' language fails encompass .
'idea ' represented symbol remains , following goethe , 'infinitely effective unreachable ' ; complete comprehension postponed held reach subject .
represented 'idea ' mere phenomenological experience .
schelling describes symbol , `` concrete , resembling , like image , yet universal full meaning concept . ?
unity form content , appearance idea , comprises ontological nature symbol .
hegel , criticism schelling , maintains definition philosophy fine arts : inasmuch , however , function art represent idea immediate vision sensuous shape form thought pure spirituality strict sense , inasmuch value intrinsic worth presentment consists correspondence unity two aspects , idea sensuous shape , supreme level excellence reality , truly consonant notion , depend upon degree intimacy union idea configuration appear together elaborated fusion .
contrast , allegorical representation easily delimited content attendant concept .
world idea , arthur schopenhauer defined object constituted concept , `` abstract , discursive ... attainable comprehensible reason , communicable words without assistance , entirely exhausted definition . ?
concept , although immanent coextensive language , capable operating without threat loss content .
medium transmission thus viewed adequate task communication .
realm language visual , remainder .
goethe 's allegorical 'concept ' , `` grasped ... completely ... image . ''
third part characterization goethe writes : `` big difference whether poet looks particular general whether sees general particular . ?
literary critic theorist northrop frye anatomy criticism summarized distinction symbol allegory , `` 'concrete ' approach symbols begins images actual things works outward ideas propositions , 'abstract ' approach begins idea tries find concrete images represent . ?
although frye fails maintain critical use terms 'concept ' 'idea ' , observation addresses important issue relation two modes rational thought .
terms 'idea ' 'concept ' correspond closely two modes reason widely discussed german thought kant .
'idea ' emerges synthetic reason ( i.e. , reason , vernunft ) , 'concept ' produced machinations analytic reason ( understanding , verstand ) .
kant hegel verstand lower form cognition , one merely formed phenomenal world categories developed relation 'common sense ' .
understanding ( verstand ) phenomena objects world appear isolated entities , unrelated one another except general characteristics .
reason ( vernunft ) , however , capable comprehending 'higher ' relationships objects common understanding , hegel vernunft fundamentally dialectical .
symbol thus found aligned synthetic reason , reason involved reconciliation sublation ( aufgehoben ) antithetical conceptual pairs , contradictory elements within greater totality .
hegel writes encyclopaedia : logical point form three sides ... three sides constitute three parts logic , moments logical reality , concept ... ) thought , understanding , sticks finite determinacies distinctness one another ... b ) dialectical moment self-sublation finite determinations transition opposites ... c ) speculative moment , positive reason , apprehends unity determinations opposition -- affirmative contained dissolution transition .
paper concerned aristotle 's account primary substances ( ousiai ) presented categories .
argued one criteria primary substances -- existential criterion -- impales aristotle horns dilemma : either aristotle must admit substantial kinds primary substances must countenance existence bare particulars .
however , former alternative contradicts aristotle 's remarks concerning nature primary substances .
, latter alternative squared ontology found categories .
belief awareness problems lead aristotle drop ontology categories develop complex ontology metaphysics .
order supply perspicuous rendering dilemma , necessary first outline basics aristotle 's ontology categories , closely examine criteria primary substances .
proceed detailed examination dilemma .
.
basic ontology .
properties particulars two entities found ontology categories ( ) individuals particulars ( b ) properties .
examples particulars `` man , '' `` individual man , '' `` animal , '' `` individual horse , '' `` picture , '' `` ox . ?
whereas examples properties `` four-foot , '' `` grammatical , '' `` armour , '' `` white , '' relational properties , `` double , '' `` half , '' `` '' ( example , market place lyceum ) .
appears clear uncontroversial point within aristotelian scholarship , one agreement , aristotle holds version substance-attribute theory particulars ( opposed bundle theory particulars ) .
also clear far properties concerned , aristotle realist , opposed nominalist .
, allows really things world properties relations .
less clear whether holds properties universals tropes ( understood property instances ) .
side view aristotle takes properties universals .
[ ] however , issue , intrinsic interest , minimal importance thesis , soundness argument aristotle faced dilemma independent question whether aristotle holds properties tropes universals .
therefore , attempt employ neutral term `` property '' rather `` universal '' `` trope . ''
next step determine whether properties immanent transcendent .
claim properties immanent assert exist wholly space time -- world , includes properties , isa single spatio-temporal manifold .
( view compatible naturalism . )
immanent properties must instantiated ( particular ) -- uninstantiated properties .
follows property x exists x instantiated particular .
position may contrasted transcendent theory universals , attributed plato 's middle dialogues .
transcendent theory properties allows properties exist independently instantiation particular .
thus property x may exist even particulars instantiate property .
, x may exist even particular x. little doubt aristotle wished contrast theory properties propounded plato .
seems farily clear , absolutely certain , , categories contrast leads us conclude aristotle accepts immanent theory properties .
[ ] .
metaphysical predication move deeper aristotle 's ontology examine nature relation particulars properties .
, examine theory predication .
aristotle two forms metaphysical predication : a. said-of relation b. present-in relation amounts two metaphysically distinct manners properties able predicated subjects .
example , property man property pallor may predicated socrates .
yet , quality bears distinct type relation subject socrates .
man predicated socrates said-of relation pallor predicated socrates present-in relation .
two relations combine four possible ways , yeilding four types metaphysical entities .
[ ] a. substantial individuals .
substantial individuals neither present-in said-of anything .
examples socrates , individual man , phar lap , individual horse .
substantial individual , socrates , predicated , either present-in said-of relation , subject .
, nothing subject substantial individual .
b. substantial kinds .
substantial kinds said-of something , present-in anything .
examples species genera ; man , horse , animal .
substantial kind , horse , predicated said-of relation subject , phar lap , predicated present-in relation subject .
c. non-substantial individuals .
non-substantial individuals present-in something , said-of anything .
examples midnight black pallor .
non-substantial individual , shade color midnight black , may predicated present-in relation subject , phar lap , yet predicated said-of relation subject .
d. non-substantial kinds .
non-substantial kinds present-in said-of something .
examples color .
non-substantial kind , color , predicated said-of relation midnight black , also predicated present-in relation phar lap ( virtue fact phar lap midnight black ) .
noted notions substance non-substance , present-in said-of relations undefined categories .
lewis points notions substance non-substance specified terms notions metaphysical predication -- terms said-of present-in relations .
[ ] time , notions metaphysical predication specified terms distinction substances non-substances .
result neither taken providing definition .
rather , lewis suggests take notions primitive aristotle .
.
criteria primary substances aristotle declares four types metaphysical entities identified substantial individuals ( individual man , say , socrates individual horse , say , phar lap ) ontologically basic play role primary substances .
two criteria employed aristotle delineating general patterns ontological priority dependency identifying substantial individuals primary substances .
one criterion predicative , existential .
a. predicative : neither said-of present-in subject , things predicated .
b. existential : `` exist , would impossible anything exist . ''
section examines arguments aristotle attempts use criteria establish ontological primacy primary substances .
.
predicative criterion predicative criterion consists two parts : ( ) neither said-of present-in subject , ( b ) things predicated .
first part unequivocally picks substantial individuals primary substances .
aristotle states : substance -- called substance strictly , primarily , -- neither said subject subject , e.g .
individual man individual horse .
[ ] clearly identifies substantial individuals primary substances , criterion substantial individuals simply first part criterion primary substances .
socrates phar lap , examples substantial individuals , primary substances .
second part predicative criterion states primary substance also subject everything else .
aristotle states : primary substances subjects things things predicated , called substances .
[ ] elsewhere declares : primary substances subjects everything else called substances strictly .
[ ] amounts three metaphysical entities identified ( , substantial kinds , non-substantial individuals , non-substantial kinds ) predicated , either said-of present-in relation , substantial individuals primary substances .
primary substance therefore subject every instance predication .
second part predicative criterion primary substances alter extension primary substances determined first part criterion .
words , like first part criterion , second part also picks substantial individuals primary substances .
despite fact second part predicative criterion alter extension count primary substances nonetheless virtue identifying attribute possessed primary substances .
fact primary substance subject every instance predication accounted lewis terms `` monolithic theory predication .
`` [ ] item predicated something individual substance , , individual substance items together predicated .
[ ] aristotle provides number examples : man predicated individual man , animal man ; animal predicated individual man also -- individual man man animal .
[ ] : animal predicated man therefore individual man ; predicated none individual men would predicated man .
[ ] predicative criterion succeeds picking class entities considered primary substances , namely substantial individuals .
criterion give us reason consider class entities ontologically primary ?
noted , predicative criterion identifies two attributes primary substances : ( ) neither said-of present-in subject , ( b ) things predicated .
hard imagine first part criterion could seen providing quality gives substantial individuals ontological priority .
, fact entity predicated entity provides little clue relations ontological dependency entities .
second attribute appears promising .
, assumption monolithic theory predication , closely related existential criterion primary substances ( discussed next section ) makes substantial claims concerning relations ontological priority .
.
existential criterion existential criterion provides grounds ontological priority primary substances .
states primary substance : primary substances exist would impossible things exist .
[ ] criterion picks substantial individuals primary substances .
given existential criterion , monolithic theory predication , immanent theory predication , follows substantial individuals exist , would impossible anything else exist .
monolithic theory predication contends instances predication must involve substantial individual subject .
example , animal predicated man animal man predicated individual man ( substantial individual ) .
turn , immanent theory properties holds property exist uninstantiated .
, property exist predicated subject .
non-substantial individuals , substantial kinds , non-substantial kinds properties .
result , exist condition instantiated , predicated , subject .
, monolithic theory predication points , subject must substantial individual .
therefore , follows substantial individuals exist , neither would non-substantial individuals , substantial kinds , non-substantial kinds .
words , substantial individuals exist , would possible anything else exist .
ontological primacy individual substances lies fact everything else existentially dependent upon existence .
.
problems -- dilemma existential criterion manages pick substantial individuals primary substances , provides grounds considering primary substances ontological prior , also manages confuse muddy aristotle 's ontology .
existential criterion forces aristotle admit substantial individuals , also substantial kinds primary substances .
runs contrary aristotle 's intentions explicitly stated remarks categories .
fatal assumption ascribe calamities exclusively errors infirmities irish character ; set alternately coercing cajoling , child maniac deal .
empire ever yet treated whole section subjects inferior heart mind without incurring condemnation posterity .
( ) question race last topic english writers politicians broached .
.
.
fallacy referring irish evils celtic causation , one likely wiped blood .
( ) th anniversary irish potato famine autumn already stirring highly emotional reappraisal history english treatment ireland .
belief racist english refused substantial famine relief ireland hatred celtic race widespread within outside scholarly community .
recent demands irish republic official british `` apology '' famine reflect belief , sometimes extends assertion english sought perpetrate racial genocide engineering mass starvation ireland .
understanding famine poisons english-irish relations day , memories stirred anger bitterness victorian period .
lewis perry curtis , jr. prominent many historians conclude race defining element nineteenth-century english perceptions irish .
english , according curtis others , looked self-conscious sense saxon superiority considered childlike inferior dangerous celtic race .
attitude , assumed , shaped policy lay root irish oppression .
irish nationalist historians used arguments place people among victims colonial racism genocide africa , asia north america .
( ) anti-irish racism sense appears inevitable manifestation colonialism .
easy forget , however , prejudice takes many forms , based concrete conception victim biologically distinct race .
forget fact trouble interpreting english policy toward ireland s. writers misjudge , example , motivations behind insistence many englishmen early famine period celt saxon even protestant catholic fundamentally equal .
liz curtis hails john stuart mill , repeatedly rejected notion irish racially inferior , one englishmen understood true nature `` british exploitation '' ireland .
( ) mill also , however , asserted height famine must give telling irish business find food .
must tell , forever , business .
( ) k.d.m .
snell sees alexander somerville 's lack religious racial bigotry evidence somerville `` prejudiced '' irish .
( ) yet somerville also wrote early starving irish willingly foregoing food using english charity money buy arms , continuing give relief would `` make people think government everything .
`` ( ) british perceptions irish complex may first appear .
first months crisis , advocates tight-fisted government policy drew may called liberal discourse moral improvement explicitly denied racial inferiority irish saw famine providential opportunity civilize improve .
liberal understanding human nature gave great majority public confidence irish degradation moral biological nature , thus subject change .
forcing irish fend time dearth thus appeared useful necessary moral lesson people potential improvement .
frustration apparently obstinate unwillingness irish improve result famine led increasingly large portion english public believe , however , irish irredeemably inferior race amount tutoring would good .
years followed saw resurgence racialist discourse ireland would persist remainder century .
`` condition ireland question '' matter great public attention years preceding famine .
ireland , people agreed , country immense economic potential existing lowest possible state degradation .
fish teemed shores , harbors best world , land capable producing excellent crops .
people , however , seemed unwilling take advantage natural resources fingertips , living instead abject poverty attended barbaric state mind .
external factors , inherent flaws irish character , considered responsible state affairs .
particularly blame anglo-irish ascendancy , perpetuated `` system given character celt qualities peculiar slave population , '' ( ) ruling irish peasantry alien people incapable integration civilized society .
worst thing `` system '' stood way complete union english irish people .
union held natural consummation god 's ; god placed together man could break apart : condition ireland , directly , condition british empire .
legislative union tighten - utopian separation could dissolve - intimate close connexion two islands formed hand nature , consolidated operations time .
.
.
year cements closer fusion twain branches saxon celtic stocks .
.
.
whilst passions excited , jealousy vigilant , terror passion found equally unavailing keep apart higher power man 's joined contiguity position bond mutual dependence .
( ) landed aristocracy ireland thus acted natural law seeking perpetuate divisions among peoples british family nations .
unlike larger british isles , saxon , norman roman `` amalgamated , '' process welsh scots , ireland races remained separate .
( ) blame , supposed , rested anglo-irish english policy practiced twelfth eighteenth centuries .
policies , segregating two peoples socially , racially religiously , kept artificially divided worked prevent proper consummation union .
errors could rectified , believed , bringing irish fully english law .
act union first step ; measures strengthen legislation introduction measures poor law english model necessary .
ultimate aim `` blending amalgamation two peoples .
`` ( ) , james grant put , `` one way , one way , crushing repeal .
rendering ireland reality nominally - integral part british empire , '' instead ruling `` conquered province .
`` ( ) poor law extension act enacted famine end mind .
english admissions shortcomings british rule ireland , considered inconceivable irish could govern .
potential leaders irish government , english assumed , would anglo-irish aristocracy .
attacks repeal union therefore necessarily involved denigration ability class rule effectively .
therefore roundly excoriated english government public lazy , profligate , brutal .
times proclaimed prime cause irish peasantry reduced present level must sought neglect unthrift past generations claret- drinking , writ-despising , landlords .
( ) respect landlords also become scapegoats english misgovernment .
alexander somerville put , would natural order things irish parliament irish landlords legislate tenantry great body people .
( ) peasants aristocrats could therefore obviously supervise regeneration ireland .
assumed absence native irish middle-class ruled possibility natives sort could rule country .
possibility irish middle-class could emerge point future simply considered .
irish choice , therefore , look english scotch middle classes govern regenerate ireland .
somerville expressed attitude form hypothetical lecture pro-repeal irishman : parliament , , would entirely composed landlords lawyers , neither yet done service , much mischief .
.
.
feudalism territorial representation decline .
decline england every year ; would restore ireland irish parliament landlords law - jobbers .
middle class control .
new current legislation commercial classes england must look real substantial benefits ireland .
( ) confidence english middle-class ultimate source social moral progress combined liberal belief human beings capable moral education improvement .
english help , therefore , irish people would doomed forever exist state semi-barbarism .
celts , less european people , would ultimately prove responsive liberal treatment .
liberals denied , somerville 's words , `` natural incapacity celts becoming commercial people '' `` impossibility improving celtic population .
`` ( ) english thrift forethought would , assumed , transmitted irish uplift physical mental states substantial degree .
even , though irish considered `` inferior , '' assumed improvement irish could simply dispose english support begin fend .
instead expected reciprocate settling contented submission , sharing enjoying fruits economic prosperity would follow realization union .
despite apparent optimism , ultimate purpose liberal discourse ireland justify perpetual english rule guise creation british family nations .
critics like daniel owen-madden argued adherents view erred failing recognize inherent difference celtic people , made ruling english laws institutions mistake : class imperialists propose govern ireland without slightest regard local feelings , irish prejudices .
would wish obliterate ireland map empire , substitute west britain .
would first deride irish instincts , malign irish character , proceed treat concursive semi-celtic population inherited individualism characteristic phlegm english nature .
school imperialists one made whigs , whig-radicals , economists .
( ) fundamental paradox lay heart liberal discourse .
although principles social economic liberalism could admit irish ( , indeed people ) unimprovable , case english rule depended continual subservience irish people .
englishmen professed desire fully assimilate ireland british family nations , ( ) also desired maintain colonial relationship two islands .
irish ever improved extent admitted full moral physical equals english , desire independence could longer denied ; justify subservience basis inherent racial inferiority would reject dogma improvability men .
somehow irish needed represented , racially inferior incompatible english , necessarily perpetually playing subservient role union .
conceptual framework reconciling paradoxes hand rhetoric marriage .
lynda nead explained victorian concept marriage following manner : underlying principle gender division nineteenth century two sexes different complementary .
woman never described inferior man ; rather , different , differences valued since entirely complemented male attributes .
( )
working within intellectual boundaries , english able conceptualize union marriage partners different compatible , least theory , unequal .
subservience feminine partner natural , matter inferiority .
utility discourse rested upon ability english represent irish feminine english masculine .
english able draw long standing tradition sides irish sea , though reconceptualization union marriage product early nineteenth century , perceptions two peoples gendered centuries , always .
english accounts dating back giraldus cambrensis feminize irish , indeed , accounts irish .
william carleton irish writers reinforced gendered discourse nineteenth century , portraying impulsiveness , sensitivity aptitude poetry music fundamental irish character traits .
black prophet , example , carleton used feminine character sarah m'gowan represent ireland 's needs potential : impossible say height moral grandeur true greatness culture education might elevated , say brilliancy virtues might shown , heart affections properly cultivated .
like beautiful luxuriant flower , however , permitted run wildness disorder want guiding hand ; want , absence training , could ever destroy natural delicacy , prevent fragrance smelling sweet , even neglected situation left pine die .
( ) unlucky desirable figure hibernia thus appeared natural mate john bull , whose qualities could bring potential beauty fruition .
anna maria hall , another irish writer , confidently believed union , based mutual interests , rapidly cementing .
insane attempts procure 'repeal ' may retard , time , consummation every upright british subject must devoutly wish ; growing intelligence increasing intimacy barriers advocates measure vainly endeavour break .
( ) english-irish union , partners considered unequal , different ; english would realize practition public masculine role within marriage , irish would find destiny feminine domestic role .
integration two `` consummation '' marriage would result making whole , bringing english values irish irish values english .
john garwood argued , irish possessed spite social degradation , peculiarity character would blend usefully saxon neighbours .
english labourer , manliness honesty , often wanting intellectual acuteness imaginative glow .
characteristics irish excel .
.
.
think rays irish imagination , little play fancy , exuberance joyousness , brightness hope , would greatly add happiness poor .
.
.
would put good sense irishman , poetry englishman .
way hope even intellectually , morally , socially , may good ; english character , retaining solidity , may acquire gracefulness irish , equally useful , become pleasing , demand much approbation , engage love .
( ) subordinate role ireland english-irish marriage , however , always clear .
though different fact , irish would lose separate identity marriage - right adoption `` husband 's '' name : family name [ anglo-saxon ] exclude celt , whether irish , scotch , welsh ; two families rapidly blending one , natural retain name predominating element .
( ) hibernia could survive independently .
james johnson argued , repeal union would eventually divorce hibernia john bull ' mensa et thoro ' - without alimony maintenance .
true might , perhaps , liberty form another matrimonial connexion - would new liason ?
johnny crapaud - cousin johnathan ?
hibernia constitution live blessed singleness remainder life .
( ) domesticated , however , irish would prove happy congenial partners union .
samuel smiles approvingly cited unknown author saying irish indeed tractable nation , though resisted chains iron , may easily conducted kindly hand silken thread .
( ) english many irish therefore maintained optimistic belief irish moral social improvement would follow domestication spread english law ; reconciled marital bliss union , two peoples would become friends allies .
potato blight famine followed appeared english liberals god-given opportunity teach irish value english middle-class morality learning .
efforts english scotch scientists agriculturalists tutor irish peasants methods facing crisis hailed times , noted relish inability o'connell irish leaders fend impending disaster .
indeed , first stages potato blight many english men women believed famine would perfect occasion divorce irish repeal movement .
times encouraged arguing o'connell 's continued collection repeal rent showed `` care '' people , therefore abandoned peasantry favor john bull .
( ) fired confidence abilities enlightened middle class provide ireland time dearth , english shared sir james graham 's confidence ireland softened parts [ sic ] sudden calamity ; capable receiving new permanent impressions , master-hand found direct .
( ) failure free trade middle-class science prevent starvation , however , worked destroy confidence .
became easy english blame irish ireland 's miseries rather question middle-class ideals english placed faith .
reluctance traditionally-minded peasantry accept often bizarre advice english scientists gave latter excuse exculpate blame peasants progress blight dearth .
robert traile one agriculturalists visited ireland grandiose plans teach peasantry ventilate potato pits , convinced would save country famine .
frustration failure vented peasantry , following message peel : found miserable apathy , unmanageable doggedness , people , would move hand , folded arms wait , listlessness & torpid stupidity , ruin food & families .
( ) distress deepened irish appeals help multiplied , mood ministers became pessimistic still determined : shall succeed end .
many long month , many long year perhaps shall get people country duty decently .
( ) , however , irish began seem threat english prosperity , particularly dearth spread europe england suffered financial panics driven railway speculation .
irish despair blight famine increasingly appeared english parasitical desire live wealth neighbors , inevitable result england scotland would feed whole irish population .
mind whig chancellor exchequer , sir charles wood , product `` universal disposition little , & throw much upon government possible .
`` ( ) lord clarendon , whig lord lieutenant ireland , like many countrymen fuming `` difficult know deal perverse people . ''
( ) middle english public lost interest charitable donations irish .
times reflected irresponsibly fed attitude , complaining `` working population country dividing last loaf ireland , '' ( ) sacrifice irish case ungrateful , since `` send money ireland used price sedition buy firearms .
`` ( ) government 's decision cut aid outside irish poor law summer therefore popular england .
famine young ireland rising began , indeed , make `` sister island '' appear object fear desire .
emigration irish paupers england scotland , going decades , added english fears , coming seem increasingly ominous , like spread moral physical disease .
english workers reacted irish influx particular fright , , stirred protestant evangelical demagogues , sometimes greeted irish violence .
george poulett scrope , economist ostensibly sympathetic irish suffering , feared continuing immigration would `` spread britain gangrene irish poverty , irish disaffection , deadly paralysis industry necessarily attends upon elements evil .
`` ( ) intercourse two nations might therefore result spread infection .
even longstanding belief irish fertility disappeared time , though england remained tied ireland better worse .
english capitalism money impregnated hibernia ; , , may helped give birth monster : money english government disburses , english people pay , wholly barren unproductive .
harvests , though plough sickle .
fields , peaceful fertility gladdening richness .
crop golden corn , steel blade ; wrought bayonets sickles , firelocks mattocks .
( ) though writers john garwood remained optimistic concerning ultimate potential anglo-irish marriage , increasingly exception rather rule .
disgust `` unreasonable '' behavior irish dampened enthusiasm intimate union .
instead , british began turn new discourse justified british rule basis irish racial inferiority .
minority scientists intellectuals , writing journals medical times , long maintained racialist interpretation irish difference ; famine ideas rarely supported parliament popular press .
experiences famine , however , conjunction efforts newspapers like times , served popularize biological racism applied condition ireland question .
beginning explicitly implicitly racialist literature spread widely press bookshops , received much acclaim .
many liberals persisted criticizing racialism , remainder century public would pay little heed racialists famine .
robert knox 's work races men ( ) first influential series racialist works .
knox triumphantly rejected liberal understanding irish question , characterized based upon `` long-received doctrines , stereotyped prejudices , [ ] national delusions .
`` ( ) sneering , like john bright , continued seek future moral reformation ireland , knox declared `` source evil lies race , celtic race ireland .
`` ( ) significantly , went way deny possibility long-lasting results `` admixture race intermarriage .
`` ( ) celt would always remain celt , saxon would always remain saxon : `` possible conversion one race another hold statement contradicted history .
`` ( ) finally , knox savaged liberal ideals intimate fruitful marriage union simple statement `` ireland colony , merely country held force arms , like india ; country inhabited another race . ''
( )
thupstan twelve years old .
mother , father , sister , brother , n't lived six years .
thupstan n't play ball .
fact , n't play sports .
thupstan n't pants .
's allowed wear .
thupstan n't eat meat .
time , 's even allowed eat dinner .
thupstan n't watch tv , listen music , go shopping , grow hair long , talk many girls .
thupstan buddhist monk .
nineteen thupstans living rizong monastery ladakh , remote himalayan region northern india .
ranging age five fourteen , take name khan rimpoche gyalsras thupstan nima langstochs stanzing nerbu , head monk , living reincarnation monastery 's founder .
rizong one monasteries dot arid , high-altitude plateau .
thupstan one hundreds boys live within .
many ways , thupstan embodiment ladakhi society today .
simple , isolated lifestyle reflects traditional culture value system markedly different carried ladakh outside world today .
moreover , like larger society monastery part , thupstan soon forced shed isolation come terms outside world .
choices forced make parallel facing ladakhi society large .
centuries , buddhism dominant force shaping ladakhi life ways thought .
traditionally , buddhist monasteries cultural , educational , spiritual centers greater community .
monks preachers teachers , presiding offering services important occasions family social life .
devoutly practicing faith turning buddhist clergy guidance advice regarding life next , people reserved highest respect dedicated search spiritual enlightenment .
quite recently , least one member every buddhist family lived worked monastery .
sending son monastic service thought accrue karmic merit family - according buddhist doctrine , equivalent giving eyes blind men .
beliefs still widely held , evidenced presence thupstan fellow novices rizong monastery .
approach rizong difficult one .
monastery situated isolated valley , five kilometers walk nearest road .
english translation rizong `` mountain fort . ''
ladakhi word monastery , gompa , means `` solitary place . ''
words aptly describe setting .
founded years ago , one ladakh 's oldest monasteries .
rizong , however , reformed monastery ge-lug-pa ( model virtue ) sect , monks maintain strict adherence rules monastic life , govern everything hairstyles sex lives .
detach worldly desires , beget ignorance hinder individual 's efforts attain enlightenment , monks lead minimal life .
often found group solitary meditation , attempting attain attributes deities state enlightenment , leads nirvana - union cosmic whole - buddhahood .
lives novices much less regimented older role models ; however , lives strict routine .
thupstan , joined monastery five , climbs novices ' communal dormitory : a.m. every morning .
novices rough woolen blanket protect winter temperatures low - degrees centigrade .
shoving feet pair ragged canvas tennis shoes , pads labyrinth passageways kitchen .
en route collects load wood stoke morning fire .
kitchen , joins three older novices , attend preparation morning meal amusing hitting sticks .
advanced monk serves manager monastery 's mundane affairs .
nineteen junior monks largely responsible monastery 's day-to-day operation .
cook , clean , gather firewood , gaze animals , carry water , serve temporal needs elder monks .
kitchen focal point novices ' regimen .
room dark smoky , dominated large mud-brick oven .
low rafters walls covered soot lined butter churns , tea cisterns , huge brass pots .
practiced efficiency novices knead dough , stoke fire , stir cauldron , bubbles stove .
menu never varies : brackish soup barley noodles turnip greens breakfast hardened ball parched barley flour dipped buttermilk lunch .
meals washed salted butter tea .
daily staples ladakhi tibetan diet .
according rizong 's rule , one allowed dinner , rule bent youngest novices .
novices gradually appear breakfast , huddling around stove warmth using twigs help slurp hot soup mouths wooden bowls .
several bowlfuls .
breakfast move attend morning chores .
stay behind complete half-hearted cleanup typical young boys everywhere .
nothing monastery ever really clean , particularly monks .
boys present curious picture , caring home age boys still coddled parents .
one insists wash behind ears , n't ; dirt clings saffron robes bodies layers .
go home rarely , ever .
asked miss families , chorus earnest `` 's '' convincing .
visit one boy 's fathers belies protestations .
unscheduled reunion first rather formal .
year 's separation , father fourteen-year-old son sit tea make stilted conversation .
boy 's excitement obvious , seems confused treat father , alternating calculated formality sheepish grins .
eventually , determination maintain formality dissolves , allows show enthusiasm feels , proudly showing new home position .
novices pay close attention , lunch time meal , cling stranger , hoping draw familial warmth .
reunion brief atmosphere soon returns normal , poignant reminder isolation young men .
boys choose come monastery , aware presence purpose .
purpose evident every facet lives , never forced upon .
novices spend little time studying buddhist doctrine play little active role monk 's daily prayer sessions .
buddhism seeks guide individual enlightenment meditation development inner consciousness .
demand obedience authoritarian god , likewise , little demanded novices , save adherence monastic chores school work .
days melt months months years .
austerity isolation monastic setting instill sense timelessness separation outside world .
presumably , help novices discover path enlightenment .
breakfast , thupstan takes monastery 's cattle graze .
bodies dwarf small frame , accustomed task herds deftly stick well aimed rocks , singing hopping rocks .
curious intelligent boy , strong sense station life .
, wants grow good monk .
reasoning simple. ``
n't worry getting married working , '' says. ``
study learn languages . ''
monastic schools still provide best primary education ladakh .
bulk novice 's daily schedule absorbed school .
schoolhouse ramshackle .
like novices ' one- room communal dwelling , located lower end monastery 's grounds , symbolizing lowly status monastic hierarchy intellectual distance must travel order attain enlightenment .
every morning except sunday , two blackboards wheeled , prayers singing indian national anthem , classes get way .
atmosphere unlike village schoolhouse , scholarly monk dividing time two classes novices taking turns direct singsong recitation sentences writes blackboard .
subject material contains fragments buddhist philosophy , also includes exercises stilted english ( `` gun big ? ''
`` mary 's bicycle ? `` ) .
students earnestly copy lessons tattered notebooks using pencil stubs sharpened rocks .
one novices occasionally runs chase errant cow , event might lead general chaos another school hardly elicits sidelong glance .
novices apply seriousness belies age .
seriousness dissolves immediately boys dart school-yard end day .
throw rocks , taunt tease elder monks , simply lie field daydream .
asked would like grow , response predictable `` want monk . ''
n't act like 're 'reay , would probably safe say 's subject daydreams .
like boys , hate nothing , lack distractions rizong may reason much energy channeled school .
monastic schools ladakh recently introduced standardized curriculum .
addition math , today 's novices learn read write tibetan , urdu , hindi , english .
need four languages understand buddhist scriptures , fellow ladakhis , indians , world large .
new curriculum response ladakh 's isolation chinese-occupied tibet , used send novices higher education , tacit admission ladakh longer isolated outside world .
remote ladakh , experiencing growing tourist industry steadily expanding presence indian soldiers merchants .
tourists come enjoy ladakh 's rich cultural heritage , soldiers defend india pakistan china , merchants developing nascent commercial market .
invasion material prosperity technological progress tourists indians represent threat austerity isolation traditional ladakhi life monastic service , longer hold universal attraction .
one young ladakhi puts , `` become monk , give good things life . ''
thupstan conscious curious outside world , largely ignorant choices soon forced make .
flipping copy western magazine , points advertisement says , `` one good . ''
worldly desires raised & dollar ; , rolex watch .
shortly thereafter , spots picture scantily clad woman , giggles , runs finger glossy page .
given chance go would like , immediately answers , '' america . ''
? ``
pleasure , '' says .
may never get chance go america , almost certainly go choglamsar , way may prove impressive .
choglamsar , dusty collection mud shacks tibetan refugee settlements eight kilometers outside ladakh 's capital city leh , site central institute buddhist studies ( cibs ) .
established higher education center ladakhi novices could longer enter conquered tibet , center today sprawling complex serving students .
funded indian government - meaning cibs discriminate basis age , sex , race , religious belief .
result , percent students lay people , drawn institute 's ability offer rupee ( & dollar ; ) per month scholarships reputation school dedicated preservation ladakhi culture .
mission admirable necessary , reality novices attendance another matter .
matter hours , transported isolation monastery world sunglasses , hightop tennis shoes , modish hairstyles , music , girls .
modern lakakhi youth slick operator , , novices , contrast could striking .
adapt quickly new world , allowed discard monastic robes , uncommon see novice sporting pair ray bans hightops striking cool pose hanging lectures .
miscegenation : marriage sexual relations man woman different races .
- - webster 's new world dictionary parents grew segregated neighborhoods .
cynthia raised small texas town everybody knew white christian .
marty lived jewish section san fernando valley california .
school jewish-dominated team chant `` hit 'em kischkes ! ''
point courtship , began days less segregated high school , mother decided convert judaism .
several years later , studying jewish history culture reform rabbi professor ucla attending college .
ethnic transformation , although legal reform jewish law , would never complete .
father 's parents , still interloper .
christianity written dna , unchangeable blue eyes blonde hair .
, must admit , never thought jewish either .
wasp mother .
come ethnic hybrid : half-wasp , half-jew , product two supposedly segregated identities .
condition lends easily jokes .
combine heritage partner , get one jew one christian .
combine heritage partner friends street , get .
jews , british , .
scots-irish , .
italian , .
african american , course inevitable imaginary .
native american .
tongue-in-cheek laundry list ethnicities manages explain -- quite serious way -- extent racial identities already hopelessly miscegenated .
nevertheless , terms `` race '' `` ethnicity '' grow old-fashioned idea measurable , anatomical differences groups make obviously distinct .
even `` multiculturalism , '' concept suggests racial plurality , takes granted racial groups co-exist peacefully maintaining cultural separations particularities .
would argue `` multiculture '' might aptly understood series cultures experienced , often single individual group .
racial logic multiculturalism conceived `` multiple hybridizing , '' `` separate plural . ''
acknowledge , opinion , would simply admit 've known along 'vep > jewish sandwiches fetishes symbols , highly compacted stories subliminally signal fuller meanings .
- - robert stoller parents ' grandparents ' generation , jewish meant part `` jewish race . ''
part not-quite-white racial category , caught assimilating dominant wasp culture finding cast .
although eastern european jews could `` pass '' white , religious cultural heritage made breed apart , group would taught ways american christianity ( implicitly , american whiteness ) whether liked .
although father 's elementary school percent jewish , forced christmas pageant every year .
mother 's parents called jews `` clannish , '' accusing memorably `` eating greasy food . ''
telling story , mother bursts laughing. ``
southerner saying someone else ate greasy food ! ''
snorts , still incredulous three decades. ``
'm always amazed 'mt marty able like , '' adds , `` hated christians much . ''
, first dating , mother referred brazil nuts name knew , name learned texas : nigger toes .
marty claims intended never speak .
used ask time brought together unlikely union made .
came sandwich. ``
saw marty eating gigantic sandwiches lunch .
'd ever 'dd white bread sandwiches , one slice meat mayonnaise .
maybe would layer lettuce , n't think .
find guy eating huge sandwiches . ?
's american , fetishization `` '' food .
avoid thinking way `` difference '' often means `` subjugation '' trying convert social identity tasty , consumable objects .
foreign identities become synonymous restaurants immigrants build ( simulation ) .
come know literally consuming .
mother consumed .
come visit , ask it. ``
always assumed , knowing could alternative , marty would convert christianity , '' explains father watches across room. ``
would never done .
never , '' cuts , `` n't option .
christians enemy . ''
`` want jewish ? ''
ask cynthia. ``
way escaping family ? ''
`` yes , family narrow-minded .
jews seemed cosmopolitan , sophisticated .
marty 's family , people talked loud , spoke minds .
handsome family , stereotype wrinkled , hunched people mother imagined . ''
`` cynthia 's father thought since jew , must communist , '' father remarks dryly. ``
n't want part group like , '' turn back mother. ``
, n't want grow religious conflict .
converted . ''
`` know , n't think jewish , '' remind , `` n't think might wonder mother celebrated christmas ? ''
`` well , never thought , '' replies , giggling .
, seriously , `` feel like jew , common jews .
people see jewish .
maybe jewish allow see culture , southern christian culture , somewhat alien .
seems alien . ''
partner enters conversation. ``
people would definitely think jew , '' says , `` jews would . ''
's true .
cynthia jewish life white .
, hand , white jewish exactly amount time .
fact , white jewish simultaneously .
one could argue experience essence jewish united states today , especially pale skin blue eyes like .
looking , many jews , people would think `` white '' rather `` jew . ''
yet not-quite-whiteness jewish never gone away .
declare jewish , part-jewish , people respond differently .
jewish usually something people see immediately , ca n't prejudge way would african-american asian-american .
know 'm jewish , 'm preconceptions shift , seem suddenly strange .
gather data feel comfortable. ``
kosher ? ''
'll ask , 'll `` religious ? ''
's favorite , `` speak jewish ? ''
would n't describe questions anti-semitic , indicative way jewish somehow marks `` , '' needing kind explanation .
're whit 'reit 's far rare 're ask 'reto explain identity .
people n't regard whiteness race , absence .
however wrongheaded attitude may , 's kind `` common sense '' constitutes first impressions one another .
williamsburg go breakfast partner 's family long beach .
grandmother dorothy , jewish side family , boyfriend , charles .
talk past. ``
'm fro 'mwilliamsburg .
know ? ''
charles asks .
n't .
shocked , amused. ``
's orthodox section new york . ''
`` c'mon 'marles , n't know , '' dorothy teases .
'm 'mrested ; 'm al 'mys interested hear past .
ask know more. ``
father wanted rabbi ; religious , '' charles says , `` rebelled wanted engineer . ''
try imagine scenario jew becoming engineer would constitute rebellion .
's like watching someone eat sandwich stuffed bizarre form vegetable .
want get close find is. ``
n't hard jews get college days ?
n't screen make sure n't admitting many jews ? ''
ask , remembering ethnic studies courses. ``
yes , 's , '' charles says , `` became teacher . ''
several months later , go dinner los angeles .
charles dorothy see give book reading talk whiteness , stereotypes whiteness. ``
never deal white people growing , '' charles says. ``
williamsburg .
know ? ''
looks .
time know , remember. ``
yes , know williamsburg .
deal really horrible , '' say , referring anti-semitism early twentieth century .
retrospect , realize ' v 'veaid ambiguous .
charles takes mean growing restrictive orthodox environment horrible .
could n't agree .
miscegenation blues think must tried , like every kid , imitate parents ' relationship .
started dating , developed predilection people came biracial biethnic background .
also dated outside race , usually ending asian-americans , enjoy dubious privilege inherited `` model minority '' label reserved jews .
first true love korean-american , ultimate `` . ''
christian , traditional parents little reluctant allow son date jewish white girl .
referred `` american girl . ''
came visit family , filled shame awkwardly took shoes inside door , nearly stumbling effort demonstrate cultural sympathy .
ridiculous took shoes enter house .
every day .
visited parents ' friends ' houses , -- asian customs ordinary .
felt suddenly , stupidly white long-ago boyfriend 's house .
invader , son-stealer , grubby-fingered clumsy .
later year , older sister , church-going woman , came home late one night find bed .
clinched .
slut , like white american girls .
jewish easy compared .
made interesting , gave special angle things .
knew stupid christmas several years kids knew .
jew , could things name judaism would gotten someone else trouble .
gave book report ninth grade class philip roth 's novel ghost writer , young man sexually obsessed anne frank .
dressed `` writer , '' read long soliloquy novel praised erotic magnetism dead girl , seductiveness ultimate jewish victim .
kind teacher would risk forbidding read erotica loud ninth grade class judaism ?
anti-semitism allowed high school , least open .
boys hallway yelled , `` dirty jew ! ''
lunch .
wheeled around , glowered , screamed `` fuck ! ''
top lungs , giving finger , good measure .
teacher tried upbraid yelling obscenities hall. ``
called dirty jew ! ''
said. ``
respond ? ''
asked condescendingly. ``
yes , '' replied , never heard another word .
think race , fucking -- even word `` fuck '' -- seem come mind .
think family , psychologists would agree fairly typical connection make .
sense racial identity always comes back parents ' miscegenated romance , isolated family families life .
fucking , worse , breeding , made union scary early s. although conflicts parents families , know -- seen way purebloods looked , mutant offspring jews hicks -- disturbed might represent .
hybrid corruption segregated cultures , proof jews whites could mate even produce something pretty , something smart , something could yell `` fuck ! ''
sorry .
living embodiment racial sexual transgression .
knew .
friday evening , day hill-thomas hearings began , friend called said n't sure fascinated proceedings .
said might almost never see glimpse real black woman tv talking anything , let alone painful realities racial-sexual politics .
us found compelling , simply watch anita hill-bright , sincere , black , female .
someone recognized .
someone believed .
think situation commanded nation 's undivided attention clearly illustrated inextricable links racism sexism .
's difficult conceive hearings could understood anything black feminist perspective .
perspective n't require shortchanging aspect black women 's reality assume racial oppression important sexual oppression vice versa .
course way anita hill 's description sexual harassment responded , explains part drama ended .
black feminist , 've long believed 'vet political analyses strategies take account racism , sexism , homophobia , class oppression dovetail interlock , provide clearest revolutionary agendas change .
unfortunately , outcome seemingly illustrates perspective women color simply n't count , ultimately 's white male ruling class gets define reality call shots .
yes , furious anita hill treated , black feminist , socialist , lesbian , particularly surprised .
n't expect justice republicans democrats , whose duplicity ineffectualness revealed bas-relief hearings .
also n't agree mainstream women 's movement 's singular solution run many women office possible .
late twentieth-century u.s. capitalism fixed adding new faces ruling class .
worst consequence hill-thomas hearings revealed african americans ' level consciousness regarding sexual racial politics .
always taken courage women color speak sexism within communities .
instance done publicly dramatically time history .
, hill attacked white right-wing misogynists , african americans felt stepped line accusing black man chosen white racists high office .
demoralizing see confrontation reinforced perception woman raises issue sexual oppression black community somehow traitor race , translates traitor black men .
particularly disheartening knowing probably lot black people took stance despite believing anita hill .
decided standing behind black man -- even one utter contempt struggles african americans -- important supporting black woman 's right abused .
attitudes brought surface hill- thomas confrontation unique .
heyday moynihan report , black women seen cause myriad problems people face .
despite fact experience sexual well racial class oppression , black women thought much better position endangered black men .
blaming black women instead capitalism , racism , run system political dead end .
yet negative views black women abound .
recent films black men ridicule us , scapegoat us race 's problems , portray violence us perfectly justifiable .
rap music almost always defines black women shrews , value sexual commodities .
black male teenagers many cities wearing t-shirts words shut bitch written bold letters .
increasing misogyny polls indicating black americans supported thomas , tell much work black feminists still .
must alert communities issues sexual violence get message respecting black women 's freedom subtract freedom black men .
yes , hill-thomas confrontation incredibly depressing , also politically catalytic .
illustrated work activist feminists color crucial , must continue build movement whose politics revolutionary potential free us .
also helped radicalize women .
( one , hope , anita hill . )
see numerous signs .
african american women defense grassroots network sprang within days hearings placed ads new york times ( november , ) african american newspapers country .
clear analysis hearings , signed , black women , marks watershed black feminist organizing .
never many black women publicly stated refusal pit racial oppression sexual oppression .
ad elicited outpouring support , enthusiastic signers intend create ongoing mechanism organizing speaking .
revolutionary sisters color socialist-feminist organization building political base nationally internationally .
founded , first autonomous group embracing women color country abroad committed explicitly socialist feminist agenda confronts capitalist basis racial , sexual , homophobic oppression .
find encouraging black men furious happened anita hill integrity speak .
many need .
part struggle .
hope white feminists better sense challenges women color face make commitment confront sexual oppression .
really want support struggle best cleaning racism houses .
accomplished participating political organizing directly challenges multiple oppressions women color face , oppressions undermine lives well .
would trustworthy allies , would also much harder accuse us dupes unprincipled white women .
although thomas ' confirmation seemingly demonstrated overarching power white male ruling class , got different message .
powers serious trouble .
latest example efforts maintain hold upon failing capitalist economy upon image power using desperate means , resorting ever outrageous lies deceptions stay place .
yes , 's going long struggle .
after-math hill-thomas episode , new t-shirt display words old freedom song , ai n't gon na let nobody turn around !
becoming third wave rebecca walker one people sat transfixed television , watching senate hearings .
classes go , papers write , frankly , whole thing painful .
black man grilled panel white men sexual deviance .
black woman claiming harassment discredited women .... could bring watch sensationalized assault human spirit .
, hearings determining whether clarence thomas fact harass anita hill .
checking redefining extent women 's credibility power .
woman 's experience undermine man 's career ?
woman 's voice , woman 's sense self-worth injustice , challenge structure predicated upon subjugation gender ?
anita hill 's testimony threatened .
thomas confirmed , every man united states would risk .
many senators never told sexist joke ?
many men used protected male privilege thwart way influence ideas woman colleague , friend , relative ?
whose sense power obviously connected health vigor penis , would metaphoric castration .
course great threat .
may laud whole spectacle consciousness raised around sexual harassment , real outcome informative .
promoted .
repudiated .
men assured inviolability penis/power .
women admonished keep experiences .
backlash u.s. women real .
misconception equality sexes becomes ubiquitous , attempt restrict boundaries women 's personal political power .
thomas ' confirmation , ultimate rally support male paradigm harassment , sends clear message women : `` shut !
even speak , listen . ''
silenced .
acknowledge fact live siege .
in- tend fight back .
uncovered unleashed repressed anger thought possible .
umpteenth time years , radicalized , politicized , shaken awake .
come voice , time voice conciliatory .
night thomas ' confirmation ask man intimate thinks whole mess .
concern primarily thomas ' propensity demolish civil rights opportunities people color .
launch tirade. ``
progressive black men prioritize rights well-being ?
stop talking damn much 'the race ' revolved exclusively around ? ''
tells wear emotions sleeve .
scream `` need know , going help try destroy ? ''
week later train new york .
beautiful mother daughter , wearing green outfits , sit across aisle .
little girl tightly plaited braids .
brown skin glowing smooth , eyes bright chatters happily looking window .
two men get train sit directly behind , shaking seat thud place .
bury sound fury .
loudly begin talk women. ``
man , fucked bitch night never called . ''
`` man , 's lots girlies , know ho , live tyrone ?
well , snatched shit . ''
mother moves closer quiet daughter .
looking small back see listening men .
thinking transform situation , people car whose silence makes us complicit .
another large man gets train .
exchanging loud greetings two men , sits next .
tells going philadelphia visit wife child .
suckered thinking different .
, `` man , 's ton females philly , waitin ' give 'em . ''
turn head allow fire eyes burn .
takes two seats hands huge swollen knuckles .
imagine gold rings fingers slamming face .
senses something , `` 's name , sweetheart ? ''
men lean forward seat .
torrent explodes : `` ai n't sweetheart , ai n't bitch , ai n't baby .
dare nerve sit talk women way , try speak . ''
woman/mother chimes beat claps sisterhood .
men momentarily stunned .
comeback : `` aw , bitch , n't play woman shit 'cause 's bullshit . ''
slaps back one hand palm .
refuse back .
words fly .
instinct kicks , telling get out. ``
since see going move , . ''
move first car .
angry thoughts murder , physically retaliating , separatism , engulf .
almost body , shy pure force .
sick way women negated , violated , devalued , ignored .
livid , unrelenting anger invade space , wish take away rights , refuse hear voice .
days pass , push figure means part third wave feminism .
begin realize owe , little sister train , daughters yet born , push beyond rage articulate agenda .
one thing led another , mike neely says asked explain spent two years living streets downtown los angeles .
marine months vietnam combat experience behind , neely returned home bringing problem drugs alcohol. ``
lost family job , '' neely relates. ``
ended sleeping park near city hall . ''
's ralph c. , -year-old navy veteran served philippines japan korean war .
ask ralph became homeless years ago says : `` first two three days think temporary .
becomes couple weeks , couple months , years , '' shrugs .
ca n't work ?
ralph work .
refuses welfare wo n't panhandle matter pride , makes two dogs handling odd jobs merchants near midtown los angeles parking lot calls home .
across nation , many mikes ralphs live big cities .
los angeles , reckonings , nation 's largest homeless population , new york n't far behind , chicago , boston others claim share .
small cities towns also homeless look hard enough , `` 'll find thousands homeless 'll bushes '' rural america , '' says neely , ended homelessness five years ago executive director homeless outreach project ( hop ) los angeles .
many homeless streets america last year claimed lives veterans desert storm combat did. ``
boston alone , homeless veterans froze death last winter , '' says ken smith , former army medic vietnam executive director new england shelter homeless veterans. ``
nationwide , maybe , veterans died homeless , cold alone .
, wrong , '' says smith .
homeless : many ?
big problem ?
guesses range urban institute 's estimate , , homeless way million .
census bureau enumerators fanned across nation one night last march count homeless , many hoped would end mystery .
n't .
census bureau found , homeless , experts scorn tally .
new york 's doe foundation , instance , claimed one -block area manhattan , census bureau enumerators counted homeless , doe 's count , .
end , census bureau 's cynthia tauber conceded , `` never total homeless count . ''
james g. , -year-old vietnam veteran 's homeless four years agreed. ``
'm counted , n't exi 'm , '' told new york times .
added census bureau committed counting homeless. ``
, would know many people need help . ''
? ``
public 's perception homeless distorted .
one type person , '' says elizabeth bailey los angeles ' weingart center , agency provides beds homeless .
vein , surveys designed accurately define homeless population numerous , none proved conclusive attempts count .
's many homeless people n't want anyone know much .
perhaps experts insists percent homeless women children , others claim homeless families .
one group 's little debate veterans .
many homeless veterans ?
around one-third , says va. independent groups arrive number .
example , veterans accounted percent homeless ucla survey , step second , santa monica , calif. , service agency , month-by-month client tally 's first quarter found percent veterans .
causes ten years ago , homelessness first surfaced media , many claimed cause cure housing .
longer. ``
days thinking one solution homelessness -- providing housing -- gone , '' says andrew cuomo , runs new york 's housing enterprise less privileged .
lack low-cost housing , particularly cities , factor .
los angeles , instance , half downtown 's single room occupancy units demolished urban renewal campaigns .
according shelter director smith , `` one cause homelessness . ''
al peck , administrator -bed borden avenue veterans residence queens , n.y , agrees. ``
assumption used homeless people suffered streak bad luck , losing jobs homes , given place stay , alone would solve problems .
's reality . ''
causes ?
experts single handful chief reasons : - deinstitutionalization psychiatric wards primary factor says smith .
starting l continuing today , stale mental hospitals , pressured civil libertarians budget cutters , emptied beds .
, hospitals , patients ; today 's number , .
unfortunately , many wound streets .
according research conducted johns hopkins medical school , percent homeless men half women suffer mental disorders .
experts haggle exactly disturbed homeless , smith 's street-eye-view `` minimum , percent guys see pretty far gone .
need psychiatric help . ''
- substance abuse another crucial factor , according recent -city survey u.s. conference mayors , estimates percent homeless substance abusers .
peck says , `` two-thirds men alcohol drug problems , . ''
hop 's neely provides personal case point : 'my homelessness directly related drugs .
went 'nam knew nothing drugs .
experienced fear first time life tried counter drugs .
time returned home , experienced drug user . ''
- `` bad papers '' honorable discharges military service another factor homelessness , according smith peck , open shelter doors served regardless discharge status. ``
man comes bad paper , maybe smoking pot vietnam , 's living shame since .
's chicken bone 's caught throat years , '' says smith , 's honored one president bush 's `` thousand points light . ''
helping hands helping homeless easy mission .
brother denys cormier , founder catholic order emmaus hartford , conn. , tells why. ``
scriptures , christ raised people dead .
n't people scriptures refused raised dead .
's 're dealin 'reith time . ''
pessimisin , fact , widespread .
poll marist institute public opinion found percent americans think homelessness problem remain big currently .
.
.
increase .
even , optimists al peek one , loss realism. ``
homeless look life short-term .
get next meal ?
sleep ?
many helping programs short-term .
offer meal maybe three days week shelter .
're homele 're 're go 're get back society fast , '' peck says .
says homeless burned bridges .
way get hack mainstream comprehensive , bridge-building campaign .
peck 's numbers back .
four years borden avenue veterans residence open , , homeless veterans come doors `` successfully put percent back jobs housing . ''
peck 's program takes , average , months complete apparently delivers lasting cure. ``
've finally 'vee hopelessness want get lives , '' says .
ken smith 's new england shelter homeless veterans boasts similar successes .
first year operation returned men jobs housing , says smith .
programs working many others n't ? ``
n't baby people , '' says smith , models -bed operation army boot camp. ``
n't warehouse veterans , many programs homeless .
job get tough get .
force sobriety , , reinstill brotherhood camaraderie every man felt service . ''
smith says last time many veterans felt personal pride military. ``
remind .
get man standing tall , building renewed self-respect . ''
much philosophy prevails peck 's shelter , `` n't want give drugs alcohol , n't belong , `` peck tells newcomers. ``
demand want end homelessness .
meet entry requirement 're 'rend 're pr 'reded personalized contract . ''
peck says contract tells veterans -- fighting , drugs , etc. , must , participating substance abuse counseling job training. ``
three violations contract 're ou 're smith convinced shelter save enough homelss veterans get working taxes support programs helped them. ``
, know keeps ? ''
smith says. ``
've 'ven say .
' 'd 'd drunk years .
'm sob 'm .
got job . '
's fuel keeps going . ''
children nightmare falling families , easy drugs glamorous violence push two-million kids crime .
remember juvenile delinquency growing ?
bad kids smoked school bathrooms , shoplifted candy bars , stole hubcaps took hot- wired cars joy-rides .
really tough teenagers fought knives , chains brass knuckles. ``
young hoodlums , '' said adults , `` bad kids get . ''
guess .
almost standard , juvenile delinquents much worse. ``
today 's young criminals dangerous drugs bodies , dangerous weapons hands , casual attitude human life ever , '' says james fox , professor criminal justice northeastern university. ``
're 'reeing new crime wave juvenile offenders extremely violent homicidal . ''
single generation , juvenile crime grown petty irritation many people perceive national menace .
stuff romantic broadway musicals -- remember west side story - - become real-life horror drama .
stabilizing even declining bit early , juvenile crime rate rise .
juveniles account third serious crime murder , rape , robbery , aggravated assault , burglary , arson auto theft .
nearly million children age arrested year .
teenage arrests rape assault percent percent respectively , number juveniles committing murder doubled last five years .
teen-age boys -- often victims peers -- likely die gunshot wounds natural causes combined .
, national poll indicated nearly nine every americans believed problem teen-age violence gotten worse recent years .
frequently , proof lies morning newspaper : - -year-old new hampshire youth -- urging teacher-lover -- murders woman 's husband cold blood .
- two teen-age boys california take turns blasting three female friends shotgun .
boys told police massacre started argument , could n't remember .
- houston boy , , rapes murders -year-old woman .
- roving band boys beat , rape leave female jogger dead new york 's central park .
's even new word describe kind crime , `` wilding , '' wanton , unprovoked , random attack people property .
inner cities , `` wilding '' become form recreation .
increasingly , schools becoming crime scenes .
gum chewing talking class major problems , children regularly shoot , maim steal teachers .
, teachers .
million high school students become crime victims school , inner-city schools metal detectors conduct `` bullet drills '' along fire drills. ``
crime started affect way schools operate , '' says gary bauer , former u.s. undersecretary education. ``
frequently , schools fail teach kids skills need schools riddled crime . ''
bet life american medicine many measures best world- generally agreed system 'in crisis ' ?
cure wrong without ruining right ?
clinton plan others hillary rodham clinton task force national health care reform attempting design health-care system twenty-first century .
unfortunately , key elements emerging plan look like twentieth-century collectivist experiments eastern europe asia futuristic model america .
bill clinton 's campaign promises subject seemed appealing : health coverage would extended million uninsured people united states .
americans would get full coverage reasonable cost , regardless medical history .
plans would offer preventive care well protection catastrophic expenses .
government would help streamline administration , reduce paperwork , lower costs .
money saved medicare medicaid would used help balance federal budget .
last three months , five hundred academics government bureaucrats mired complexities figuring make utopian campaign promises reality .
outline plan , scheduled unveiled month , fairly clear .
centerpiece `` managed competition , '' depersonalizing scheme embraced big corporations , insurance companies , bureaucratic organizations .
plan , large networks doctors hospitals , organized primarily insurance companies , would offer budget-priced health-care services collections consumers fixed monthly fee .
regulators would prescribe services patients would entitled `` core benefits package , '' `` gatekeepers '' big networks would control access .
words , beyond mask `` pro-business , pro- entrepreneur language '' ordered white house strategist james carville lurks system characterized price-control agreements , rationing , centralized government decisions much health care consumers get , get , technology used constrained .
elements likely proposal : core benefits package .
new national health board define basic doctor hospital services would available us , preventive care catastrophic coverage .
tricky , however : package all- inclusive , impossible fund , rations care , political fallout tremendous .
purchasing cooperatives .
new organizations called `` health insurance purchasing cooperatives '' `` health alliances '' would created .
quasi-public groups would represent employers perhaps individuals negotiations buy hospital , doctor , laboratory services newly formed `` super hmos . ''
big health-maintenance organizations would compete one another offer lowest price providing core benefits package .
networks would prohibited denying anyone coverage would required charge everyone basically monthly fee receive health-care services .
global budget .
one trickiest issues whether require new national health board set budget much nation would spend health care .
global budget set , inflation adjusted version current annual expenditures -- currently & dollar ; billion -- would become new ceiling , states would probably required enforce limits .
task force may require private insurers abide new , lower reimbursement fees doctor hospital services medicare patients .
debate whether impose mandatory price controls raging white house .
employer mandates .
employers would required offer health insurance .
ninety-seven per cent companies responding recent national association manufacturers survey already provide health insurance .
national federation independent business says two-thirds members provide health insurance , third n't , per cent said would could afford .
n't primarily small , start-up , marginal firms ; clinton plan may call phase-in tax breaks help make coverage affordable .
however , small-business organizations warned president requiring employers provide coverage mean loss five hundred thousand jobs .
even unveiled , clinton plan modified respond political practicalities .
patients told able buy extra services willing pay , assured able choose physician .
big companies opt managed-competition networks want .
task force considering asking industry `` price-control agreements '' substitute mandatory price controls .
managed competition tailor-made president professes support private sector whose political nature compels devise complex new government programs .
passage proposal far assured , clinton team already scored one significant victory .
engaged nation debating much kind control government nation 's health-care system , preempting discussion , least , alternative free- market solutions .
cold reality hard work cold reality paying promises begun .
task force czar ira magaziner estimates plan would cost & dollar ; & dollar ; billion new spending .
white house tried squelch number put estimate & dollar ; & dollar ; billion -- politically salable figure .
list problems managed competition endless .
internal task force documents concede , `` plan would cumbersome .
consumers would deal new unfamiliar agencies [ `` health alliances '' ] choose among plans feel ill-equipped evaluate .
unanticipated barriers service would erected people sick . ''
managed competition theoretically offers patients unlimited access doctors hospitals , length lines clinics , pricing , would regulate demand .
bureaucrats would continually ratchet services `` core benefits package '' costs escalated .
importantly , technological innovation would decline cost concerns take priority quality care. ``
high-tech medicine '' frequently cited culprit rising health-care costs .
medical technology may expensive , advances almost always lead cost-effective total care better quality life .
industry less technology considered progress .
unfortunately , restricting access new technologies seen part solution .
ethical question access expensive treatments unable pay one difficult address .
restricting access innovative treatments new technologies costly included `` core benefits package '' quickly diminish quality patient care everyone .
root problem current system need fixing .
distorts pricing demand , inequitable , alternately wasteful miserly .
many people locked jobs n't like afraid losing health insurance , millions n't coverage , forcing go untreated obtain care crowded hospital emergency rooms .
unfortunately mr. clinton , per cent americans reasonably satisfied health care , according pollster william d. mclnturff public opinion strategies alexandria , va. `` clearly ready massive changes way get care families , even though may say changes needed fix system everyone else , '' mclnturff said .
one reason happy great majority two hundred million americans coverage insulated true costs medical services .
imagine every time went supermarket paid per cent grocery bill , `` food insurer '' picked rest tab .
insured shoppers would little incentive cost conscious , would likely buy caviar prime steaks instead potato chips hamburgers .
luxury items eventually would push moderately priced goods shelves , people without food insurance would find price food prohibitive .
cost food insurance would rise , people would left standing outside supermarket .
precisely system fueled inflation health-care costs united states .
inflation inevitable result shielding consumers costs purchases .
prices increase , fewer people afford coverage , accelerating spiral .
uninsured today ?
estimated million people lack access health-care reimbursement given time , many young people entry-level jobs , self- employed , working poor earn much qualify medicaid , workers jobs .
half uninsured lack coverage four months less .
small minority , per cent million , uninsured two years .
even group , hospitals rarely deny emergency treatment injured seriously ill patients .
managed competition help chronically uninsured .
rather target solutions entrenched group , policy makers ready impose extraordinarily cumbersome top-down `` solutions '' dramatically alter segment economy employs ten million people constitutes one-seventh u.s. economy .
better idea question central problem asked : change behavior buyers sellers services health-care sector functions like competitive market ?
options : incentives .
americans sophisticated consumers decide need many fields , use skills making purchases doctors , given proper incentives .
u.s. medical-payment systems seldom require employ skills , partly paternalistic belief medical care complex patients understand .
per cent medical decisions made non- crisis situation ; consumers motivated financially responsible health-care purchases , information markets would spring help make choices .
tax deductibility .
nowadays question connection health benefits employment .
milton friedman says makes sense early industrial ploy paying employees vouchers could spent company store .
reason americans expect employers buy health coverage misguided tax policy makes premiums deductible companies individuals .
vast majority employees precluded making individual choices open competitive market select kind health coverage best suits needs .
managed competition promises choice , offer choices mandated government highly regulated environment -- hardly atmosphere viable competition .
furthermore , employer-based insurance encourages over-use health services .
employees given wages get health coverage , want get value wage substitute .
result , health insurance increasingly evolved catastrophic first-dollar coverage .
employees pay deductible year , expect get health care want cents dollar .
overuse turn increases costs coverage .
highly indicative per cent individuals tax-free insurance available insured , per cent must buy health insurance without tax deduction insured .
, code discriminates lowest-paid workers favor highest-paid .
typical family earning & dollar ; , , tax break health insurance worth & dollar ; .
one earning & dollar ; , , 's worth & dollar ; , .
allowing individuals purchase health insurance tax-deductible dollars would anything else bring market incentives health care system .
transfer deductibility , employees would expect assurances money employers spending health coverage would come directly could buy coverage .
employers would happy arrange get monkey rising health-care costs backs .
restoring true insurance .
great fear middle class wo n't able pay bill flu shot : bankrupting medical bills event catastrophic illness .
virtually developed countries , concept using health insurance protection financial risk lost .
instead , health insurance become plan pre-payment routine medical expenses .
want predictability pre-paid plan routine care able buy coverage simplify access physicians .
would rather save money pay pocket routine bills able buy policies provide insurance major bills .
would discourage people over-using health services .
would reward cost-consciousness .
would encourage people responsible health .
realize reckless driving makes car insurance expensive , disregard health could increase costs medical insurance .
efforts fight sexual violence central place history feminist aspiration .
many today 's activists want ensure justice sensitive treatment victims .
want restructur laws institutions reflect view rape , far individual crime , social disease afflicting men .
guilt-tripped male senate falling demonstrate gender sensitivity , activists never better chance codify new understanding sexual violence .
've almost succeeded .
unlikely 'velition activists politicians joined forces support violence women act , would enhance penalties violent crimes `` motivated gender . ''
bill heralded senator joseph biden , chief sponsor , `` first comprehensive approach fighting forms violence women , combining broad array needed reforms . ''
central reform -- turning rapes `` hate '' crimes -- needed .
political base alliance feminist absolutism patriarchal condescension inherently unstable , anathema sound law .
elevating motive deed , anti-rape activists threaten subvert movement 's main premise : rapes crimes violence ; rapes `` better '' `` worse '' others .
biden , lecturing date rape since , first introduced bill , warning senate colleagues would `` change attitudes '' `` test assumptions . ''
surprisingly , never made floor .
help promote cause , biden held four days hearings , featuring wrenching testimony rape survivors .
interviewed experts .
staff even ginned sixty-five-page report , `` response rape : detours road equal justice , '' portrays problem worse ever supposed .
year , thanks biden 's persistence fact feminism hot commodity washington , bill expected sail senate. ``
strong message sent last election women women 's issues addressed congress , '' says democratic senator patty murray. ``
helps passage bills like . ''
may senate judiciary committee approved bill unanimously .
expected go floor sometime next months , buoyed bipartisan list sixty-two co-sponsors. ``
predict senate pass unanimously , '' says democrat charles robb .
?
certainly bill without merit .
vawa would , example , establish new rules evidence , limiting use victim 's clothing sexual history rape trials .
would also finance increased lighting camera surveillance bus stops parks .
heart bill , however , civil rights provision , attempts create federal remedy violent crimes committed basis `` animus based victim 's gender . ''
title , called `` civil rights women , '' would make sexual violence violation federal civil rights law. ``
beginning , middle end legislation , '' says biden .
reclassifying rape , wife-beating gender-based felonies bias crimes , provision would write law view rape socially embedded institution. ``
rape expression male dominance tolerated society 's sexist attitudes , '' says sally goldfarb national organization women 's legal defense fund. ``
one advantages bill codifies true nature rape . ''
rape horrible crime , whether kindled sexism sheer nastiness .
rather creating new penalties bigoted thoughts bad motives , put place relatively straightforward remedy stiffening jail sentences rapists ?
part problem , says biden , democratic coalition politics .
first , women 's groups opposed effort. ``
people way left , '' explains. ``
wanted increase jail terms said , 'hey , 's aimed black males . ' ''
took stiffer-sentencing provisions , women 's groups jumped board .
biden sees rape almost normative condition female experience. ``
's garbage cans alleys , '' says. ``
's people standing community .
's everywhere . ''
feminist author andrea dworkin , consulted biden 's staff bill , takes step further. ``
joe biden men think , 're always acts would 'remit , `` says. ``
're always thinking wa 'rethat exclude .
whereas 're thinking , 're included . ''
c 'reidering world view , 's wonder stiffened-sentences provision tamped , `` sentencing commission review offenses . ''
idea harsh penalties would undermine bill 's ideological coherence .
rape less crime social pattern men implicated , cultural rationale punishing responsible disappears .
meanwhile , says biden , `` women victimized .
society 's less less . ''
never mind bureau justice statistics show incidents rape per , women declined percent .
biden problem much empirical philosophical. ``
become convinced , '' writes bill 's preamble , `` violence women reflects much failure nation 's collective moral imagination failure nation 's laws regulations . ''
biden need considerable imagination enforce bill 's civil rights provision .
rapists hate women use act way expressing hostility , minority .
according richard felson , sociologist suny-albany studied motives sexual coercion , rape never successfully correlated hostility toward women. ``
men commit rape n't special attitude toward women , ' says. ``
're versatile .
tend commit crimes , mistreat people generally . ''
civil libertarians , meanwhile , troubled bill 's explicit `` animus '' standard , seems permit inquiry bigoted thoughts motives. ``
's big difference criminal civil cases purposes , '' notes andrew good , boston civil defense lawyer. ``
civil case , face prospect intrusive investigation views .
's , 'are ever sexist ? '
one well-intentioned , god-awful pieces legislation whose consequences become apparent 's late get repealed . ''
nevertheless , senate worried. ``
'm willing err side 'me bill comes , '' says ' robb. ``
n't pass constitutional muster , .
'd rather send messa 'd point . ''
meanwhile , differences scope civil rights provision threaten create rifts coalition .
social constructionists , gender hatred disclosed act rape itself. ``
theoretically , guess , rape could take place driven gender animus , '' muses biden. ``
ca n't think would . ''
senator orrin hatch , bill 's primary co-sponsor , sees things little differently. ``
make distinctions , '' says. ``
're opening f 'reral doors gender-motivated crimes .
say man believes woman attractive .
feels encouraged 's motivated encouragement rips clothes sex .
let 's say another man grabs woman lonely road process raping says words like , 'you 're wearing sk 're !
're woman !
hate women !
'm going show , 'm woman ! '
, first one 's terrible .
's much worse .
man rapes woman telling loves , 's far cry saying hates .
lust factor spring animus . ''
senator denni deconcini , another co-sponsor , agrees hatch 's interpretation. ``
first example , one major violation , '' says. ``
second example , two !
've got 'veo crimes .
're subject 'rearate determination . ''
apparently , hating women general worse hating one particular .
feminists worked judiciary committee drafting bill dismayed fumbling legalisms. ``
's ridiculous , '' says eleanor smeal fund feminist majority. ``
rape never act lust .
mr. hatch n't get . ''
's goldfarb agrees .
obviously , hatch deconcini led around hand .
befuddlement , however , points larger problem .
asking politicians juries make difficult distinctions `` terrible '' `` much worse '' rapes , gender feminists danger reifying value judgments date-rape movement sought eviscerate. ``
's always risk , '' says dworkin. ``
's part ongoing struggle conflict . ''
meanwhile , dworkin claims surprised bill 's popularity senate. ``
possible explanation senators n't understand meaning legislation pass , '' says. ``
expect understand , narrower margin support . ''
may right .
bill 's co-sponsors seem view legislation merely latest stop road anita hill penance. ``
men need educated others find offensive , '' says deconcini. ``
might think 's o.k .
rub somebody 's behind .
need learn hey , unless know person well enough 've tal 've , 's o.k .
's . ''
bob packwood , daniel inouye ted kennedy apparently agree .
've 'veed co-sponsors .
aristide come home ?
love haiti bill clinton well george bush , u.s. policy haiti threatened without delivering .
haitian generals , masters bluff bravado , see .
interpretation : united states says wants reinstate democratic rule , n't -- really .
past weeks , however , intransigence haitian military embarrassing united states administration forced make good threats .
two weeks ago , responding haitian generals ' retreat negotiating table , united states finally revoked visas froze assets leaders backers coup jean bertrand aristide .
course , since americans threatened almost two years , much left freeze .
united states also agreed support forthcoming u.n.-enforced petroleum weapons sanctions haiti , closed eyes leakiness oas-sponsored trade embargo theoretically still effect .
clinton put marc bazin , prime minister de facto regime , assets list , sending signal bazin longer americans ' pet pol .
lost u.s. support , bazin also lost military backing forced resign .
haiti de facto president prime minister , regime openly military .
old institutional ties within haiti big reason took united states long get serious .
since nineteen-year occupation haiti , began , united states close links haiti 's light-skinned elite , marine occupiers found appealing country 's blacker , poorer citizens .
occupation government ran customs , agents officers worked elite business families bord de mer , supervised exports .
marines installed succession mulatto puppet presidents developed mulatto officer corps became modern haitian army .
military relationship remains strong .
generals henry namphy prosper avril , two haiti 's post-duvalier dictators , trained united states , raoul cedras , chief staff aristide leader coup , michel francois , perhaps brutal anti-aristide officers running country .
words , generals led coup aristide , business backers , good reason expect united states push hard aristide 's return .
knew u.s. embassy u.s. agency international development haiti harbored deep antipathy aristide , embassy labeled `` radical firebrand '' became presidential candidate .
aristide kind leader -- poor , country-bred , black -- marines fought various anti-u.s. rebellions .
ties elite .
port-au-prince loop , feared .
aid , hand , much inside port-au-prince society .
secretaries fancy aid office came haiti 's best families .
embassy nurse , american , married scion wealthy elite clan , man participated abortive coup aristide even new president inaugurated .
four brave women open checkbooks reveal make , spend ann marie veziano , , n't ashamed admit `` horrible paying bills '' `` completely overboard spending . ''
strange words research analyst large new york city investment bank , ann marie insists 's temporary. ``
've paid five thousand dollars 'veudent loans , '' says , `` guess n't finished rewarding .
know one day 'm going grow frugal . ''
'm salary : & dollar ; , & dollar ; , year take-home pay : & dollar ; & dollar ; week credit cards : american express , visa average balance cards : & dollar ; card every month method payment : `` worst paying bills .
sometimes 'll let sit 'llpened .
owed one thousand four hundred dollars let go months without paying .
know costs .
recently noticed twenty dollar late payment visa card disgusted . ''
loans : none rent : & dollar ; month .
shares one-bedroom apartment roommate. ``
's perfect one person two us . ''
balances checkbook : `` .
'm good math , usually know 'ms account . ''
average checking-account balance : & dollar ; & dollar ; , average savings-account balance : & dollar ; , investments : none average phone bill : & dollar ; expenses : & dollar ; annual subscription concerts carnegie hall : `` guess 's decadent salary . ''
pottery lessons & dollar ; pays dating : ann marie 's boy-friend makes money , usually goes bank get money. ``
seem fall traditional roles .
times 'll low cash , 'lll spend hundred 'llars taking us . ''
amount spent clothing : love hats , buy one month thirty dollars .
n't buy clothing often , , 's quality .
'll buy two pairs sh 'll year 'll manalos .
'll cost , ' l 'llook great . ''
'll > shops : `` ca n't bothered searching sales .
would bored .
day bought pair seventeen-dollar calvin klein tights , friend told could get tights nearby nine dollars fifty cents .
know 's horrible , would never care enough make special trip . ''
amount spent restaurants : `` probably spend six hundred dollars month eating three times day , six days week .
eat really fancy hundred-dollar meal every three weeks , usually 'll try sure 'lltree n't exceed twelve dollars . ''
amount spent movies entertainment : & dollar ; month movies theater tickets gives money : humane society , & dollar ; year haircut : `` never get eight-week trim . ''
waits six months haircuts , cost & dollar ; , leaves & dollar ; tip .
makeup : `` buy lancome makeup clinique moisturizer -- 'm obsessive enough sho 'mfor bargains . ''
extravagant : travel .
recently spent & dollar ; four-day ski trip lake placid boyfriend .
stayed expensive hotel , ate well ( `` always order bottle wine dinner '' ) took private skiing lessons every day. ``
're going go , might 'rewell . ''
scrimps : makeup : `` 've blush 'vetwo years . ''
purchase regrets last six months : `` n't regret anything . ''
best purchase : & dollar ; black crepe suit ann taylor. ``
's kind suit wear work evening .
's bought .
's really pretty . ''
top price would pay : blouse : & dollar ; ; cocktail dress : & dollar ; ; jeans : & dollar ; & dollar ; lunch tab , would leave : & dollar ; dines group people entrees wine , soup salad .
someone says , `` let 's split . ''
?
: `` would never say anything .
would put money , even paying fifteen dollars owed .
n't ask people money owe , either .
may fault , see petty small-minded issue . ''
five-year plan : `` 'd like 'd saving third salary buy apartment someday . ''
attorney maggie drucker , , meticulous money worries looking like loser .
last year , took & dollar ; , pay cut begin clerking judge , spent week reading money book invest savings ( & dollar ; , ) .
even maggie , spends almost half monthly salary housing , struggles money. ``
's hard days , '' says , `` trying save . ''
salary : & dollar ; , year take-home pay : & dollar ; week credit cards : visa card accumulates frequent-flyer miles average balance credit card : & dollar ; month method payment : pays bill immediately never paid penalties interest .
loans : none rent/mortgage : maggie 's parents paid payment one-bedroom downtown manhattan .
pays & dollar ; , month cover mortgage `` little bit . ''
balances checkbook : sometimes week , phone service average checking-account balance : & dollar ; average savings-account balance : & dollar ; ( uses account transfer money checking needed ) investments : & dollar ; , two money-market accounts ; another & dollar ; , distributed among three mutual funds ( one aggressive- growth fund , one relatively safe stock fund , one intermediate bond fund ) .
savings expectations : & dollar ; , year , saved three months ' salary year .
current lower salary , trying save & dollar ; month .
average phone bill : & dollar ; month pays dating : maggie 's boyfriend , also lawyer , makes money , usually split check. ``
recently paid weekend trip vermont plain would n't spent money , felt strange paid .
spent whole weekend saying , ` oh , thank much . ' ''
amount spent clothing : `` hates shopping exercise '' buys little socks underwear .
shops : looks bargains shops sample sales. ``
try buy retail . ''
ever paid article clothing : `` spent six hundred dollars slate-blue winter coat .
think originally one thousand six hundred dollars , bought discount store bargain .
's beautiful n't thrilled spending much .
guess mother , completely different spending scale . ''
amount spent restaurants : & dollar ; month .
frequents five restaurants time goes expensive restaurants special occasions .
amount spent movies entertainment : one movie month & dollar ; year theater tickets ( buys discounted tickets ) gives money : gave & dollar ; last year brown university ( fifth reunion ) & dollar ; new york university law school ( special scholarship fund lawyers go public-interest law ) .
haircut : & dollar ; cut , & dollar ; tip makeup : `` buy lot body shop , reasonable , splurge things like cleansers . ''
extravagant : travel .
recent trip ten- day visit california , stayed friend got low plane fare ( & dollar ; round trip ) ; total cost : & dollar ; , .
scrimps : transportation. ``
rule thumb always take subway going ( even 's p.m. ) cab coming home . ''
also saves breakfast eating home often brings lunch work .
purchase regrets last six months : & dollar ; suit. ``
's simple mustard silk dry-cleaned gets one drop water . ''
best purchase : `` months ago saw sale , forty-nine dollars pair shoes .
bought three pairs . ''
top price would pay : blouse : & dollar ; ; cocktail dress : & dollar ; ; jeans : & dollar ; & dollar ; lunch tab , would leave : & dollar ; dines group people entrees wine , soup salad .
someone says , `` let 's split . ''
?
: `` 'd 'dit .
times order less , 's probably time 've mo 've evens . ''
five year plan : 'd 'dke know invest aggressively , someday 'd 'dke buy vacation house .
even though still & dollar ; , debt law school , -year-old melissa waksman loves spend money. ``
rash , '' says .
rash ? ``
want go somewhere , 'll ju 'llhop plane . ''
recently spent & dollar ; , trip tahiti , frequently flies l.a. home san francisco weekend .
trying reform. ``
long time said , ' 'm lawye 'm work hard .
able buy l want . '
'm trying 'm practical . ''
salary : & dollar ; , year take home pay : & dollar ; week credit cards : visa , master card , american express , macy 's ann taylor average balance credit cards : & dollar ; , visa balance .
past three years , paid & dollar ; , credit-card debt .
owes & dollar ; month .
method payment : & dollar ; month visa loans : & dollar ; , student loans ( & dollar ; monthly payment years -percent interest ) rent : & dollar ; month .
shares two bedroom apartment house .
balances checkbook : `` every four months , always know .
average checking-account balance : & dollar ; , average savings-account balance : & dollar ; , .
contributes & dollar ; month. ``
'm trying 'mo save three months ' expenses . ''
average phone bill : & dollar ; month expenses : & dollar ; year maintenance , & dollar ; , year insurance car pays dating : `` 's first date asked , expect pay , asked , 'll 'll . ''
relationship , splits expenses .
amount spent clothing : & dollar ; , year , mostly work clothes. ``
'm gene 'mlly careful , impulsive .
bought four hundred- dollar leather jacket cold . ''
shops : `` try shop sales , see something , 'll 'll . ''
amount spent restaurants : & dollar ; month. ``
weekends go trendy places , week 'll 'ller pizza eat three days . ''
amount spent movies entertainment : & dollar ; month movies ; & dollar ; year rock concerts gives money : & dollar ; united way. ``
might rethink , given recent spending scandal , 'll 'llstill give money somewhere . ''
haircut : & dollar ; & dollar ; l tip ; & dollar ; high lights twice year .
luxuries give . ''
makeup : `` estee lauder clinique , buy drugstore mascara .
extravagant : travel .
takes frequent weekend trips spent & dollar ; , ten-day club med vacation tahiti. ``
think money tahiti , worth every penny .
n't go away , get completely burned . ''
scrimps : takes bus work ( cents way ) .
used drive , parking cost & dollar ; l day .
purchase regrets last six months : & dollar ; portable cd player rarely uses. ``
n't auto-reverse feature really wanted . ''
best purchase : `` impulse , bought one hundred sixty dollar funky brown rayon jacket .
n't really need , wear time . ''
top price would pay : blouse : & dollar ; ; cocktail dress : & dollar ; ; jeans : & dollar ; & dollar ; lunch tab , would leave : & dollar ; dines group people entrees wine , soup salad .
someone says , `` let 's split . ''
?
: `` 'd split , whatever .
less money , 'd speak things like , 'd pretty generous . ''
five year plan : would like credit-card debts paid savings short-term retirement .
eventually wants buy house .
little boy nobody wanted tommy really bad boy mother reject ?
decided find -- learned break heart .
march , .
low-hanging dark clouds roar across lake michigan bringing bleakness rain chicago .
inside sterile steel glass building near west side , equally bleak scene playing .
tommy , small , skinny kid tousled brown hair green eyes , stands beneath imposing bench , staring equally imposing judge black robes .
surrounding tommy assistant state 's attorney , assistant public guardian appointed act boy 's lawyer , parents , lawyer .
tommy bites lip tries fight back tears .
within minutes , parents adopted six years previously longer parents. ``
mr. mrs. johnson , '' judge begins , `` advised time wish sign document entitled ` final irrevocable consent adoption . '
correct ? ''
`` yes , '' johnsons respond. ``
understand signing document giving parental rights thomas ? ''
judge asks slowly .
reply , johnsons grab pen quickly sign document .
tommy 's lawyer asks judge boy talk .
eleven-year-old tommy eight-year-old brother , rick , still home johnsons , says .
tommy loves brother wants maintain relationship .
judge refuses talk boy .
lawyer pleads judge order johnsons permit visitation ex-son present son .
judge refuses , saying order would `` unenforceable . ''
case dismissed ... lawyer represented tommy day works .
'm public gu 'mdian cook county , comprises chicago suburbs .
people , including lawyers , work office : job try protect least able protect -- generally elderly children .
legal protectors neglected abused children juvenile court cook county , see lot horror stories .
affected much tommy 's .
lawyer told , first reaction cry .
second slug judge ordering visits tommy brother .
third -- well , something johnsons .
immediately take tommy 's case .
first , figured something wrong parents given way .
checked background -- psychological reports , social-work reports , school reports cataloged eleven years life ... tommy rick adopted pamela joseph johnson tommy five rick , three .
, boys ' background chaotic .
sarah , biological mother , came abusive family .
though neither boys ' father physically sexually abused tommy rick , father seems disappeared early home sporadically .
sarah boys lived welfare one room poor neighborhood chicago 's northwest side .
times , father , tommy rick 's grandfather , lived -- jail .
tommy rick grew candy , soda pop , potato chips , mother lived cigarettes drugs .
finally , sarah simply decided could n't deal boys gave .
august , johnsons adopted .
mid-thirties , johnsons successful middle-class couple .
owned business , well cars , house , camper campsite .
, according psychologist saw boys johnsons regularly , `` problems tommy 's placement evident beginning . ''
psychologist observed , `` johnsons -- particularly mrs. johnson -- demonstrated ongoing difficulty hearing acknowledging viewpoints differ . ''
characterized johnsons ' parenting style `` quite rule-oriented rigid little encouragement independent thinking , discussion , day-to-day problem solving . ''
suggested johnsons become responsive flexible responding tommy 's needs ; consistently called attention preferential treatment rick -- passive affectionate child -- could , would , modify parenting approach .
tommy behave johnsons demanded , n't fulfill expectations , called untrustworthy , increasingly withdrew emotional support .
, although tommy done generally well school , , mrs. johnson 's `` repeated insistence , '' placed school behaviorally disordered children .
, tommy rick grew closer ever : year adoption , therapist noted rick idolized older brother .
imperfect home life johnsons , element stability tommy .
five years part family , one sons .
, told , `` one night eating dinner , mom dad talking , said going put adoption .
thought kidding .
n't !
crying , asked brother going miss ?
said , yeah , 's going miss fun .. '' ironically , day thanksgiving johnsons dropped son hephzibah , orphanage oak park , ill. , left even backward glance .
tommy feel ?
guess answer obvious .
cried sleep many long dark nights .
christmas eve friend made tape .
, tommy expressed feelings , perhaps friend said better : `` heard [ tommy ] going [ put orphanage ] , started cry .
said , well buddy , 'm sorry 'm .
.
guess life .
couple nights sad mad cried cried cried went bed . ''
tommy made tape johnsons -- refused even listen .
two half months later , march , returned tommy , like piece defective merchandise , back court , severing connection .
within days johnsons ' giving tommy , department sued .
asked court order permit tommy visit phone brother .
johnsons argued court jurisdiction impose family situation tommy longer family .
countered brother sisters absolute constitutional right 's company , even parent right sever .
motions , memoranda , squabbles went three separate judges .
johnsons filed legal papers arguing unsafe rick around tommy .
tommy , said , tried drown rick swimming .
tommy hit rick head baseball bat .
tommy psychotic ; class behaviorally disordered boys .
investigated .
yes , learned tommy hit rick baseball bat .
plastic bat .
disgust johnsons knew bounds .
happen know plastic bats .
kids , ages eight five , use swords time .
`` drowning '' incident ?
tommy dunked rick , found .
wish nickel every time , growing , one five brothers tried dunk , one .
simple boys ' horseplay .
tommy psychotic ?
every psychiatrist psychologist saw affirmed healthy child , emotionally disturbed .
presence special education class ? ``
n't belong , '' special- education school social worker told flatly .
pressure mrs. johnson put tommy class .
fact , soon placed orphanage , tommy back regular school -- '' delightful regular boy , '' according director hephzibah .
lawyer , got know tommy well .
took wendy 's .
went walks .
talked life family. ``
want go back live , '' said. ``
? ''
`` brother 's .
better boy , listened parents , would n't fix . ''
tried reassure little boys sometimes n't listen mothers fathers .
would none .
little boys , pointed , n't turned orphanages .
little boys n't abandoned two sets parents time eleven years old .
heart broke .
told wrong -- , , good kid .
told would try help visit brother .
couple weeks later took swimming two boys .
another occasion stayed us weekend .
kids love .
's joy around .
outraged happened tommy , know situation unique .
sad fact adoptive families turning kids back .
according child welfare league america , percent adopted children returned state officials .
among children older , physical emotional problems , percentage runs closer percent .
last couple months , bailiwick , two middle-class families turned kids juvenile court .
one case , parents , physician wife , fought car , house , record collection divorced .
came adopted child , simply dropped juvenile court walked away .
second case , kid close adoptive father -- died .
point , mother dumped fled jurisdiction .
let 's point finger adoptive parents .
also know firsthand natural parents exempt .
ca n't tell number middle-class couples 've seen professional capacity keep kids , emotionally walk away .
careers take precedence .
parents work late .
after-work business drinks dinners important family .
kids ?
well , 've got learn independent someday , n't ?
n't mean imply every parent even , bad .
wonderful parents .
adopt kids -- love commit stand life .
wish two people found tommy ... good news : case .
judge reversed ordered johnsons provide tommy rick weekly visits nightly phone calls supervision hephzibah .
tommy rick see , better .
court also ordered responsible state agency find new adoptive home tommy .
one day battle visitation rick , took tommy power lunch mcdonalds .
afterward went walk .
wanted climb tree boosted .
later , asked question time become routine us : `` , lawyers clients ? ''
tommy always pretended n't know lawyers .
occasion , though , looked , eyes dancing mischief , replied , `` ah , course know .
buy cheeseburgers , fries , chocolate shake , climb trees clients . ''
humor , tommy probably told like lawyer inferred quarter-century 've practicing .
also , thought , told something .
, course , could expect child cruelly abandoned twice escape unharmed .
later sad , surprised , learn tommy began emotional problems .
receiving help , though , hope -- believe -- make .
tommy eleven ; deserves better chance life .
years ago , sara franklyn 's phone rang a.m. p.m. , often would n't answer .
bother ?
knew another creditor calling unpaid bills .
though made impressive salary telecommunications consultant , sara , , could n't control spending. ``
'd go store , '' 'dys , `` spend five hundred dollars clothes rent n't paid . ''
finally , got help financial counselor started paying & dollar ; , debt .
today spends carefully much happier. ``
nothing 'd ever bought , '' says 'd '' worth panicky feeling . ''
salary : & dollar ; , take-home pay : freelance telecommunications consultant , sara nets & dollar ; , month .
taxes , comes & dollar ; , month .
credit cards : american express ( must paid full every month ) average balance card : & dollar ; month method payment : pays bill immediately .
loans : & dollar ; , student loan ( & dollar ; month -percent interest ) rent : recently moved & dollar ; , -a-month apartment & dollar ; , -a- month apartment manhattan. ``
makes huge difference . ''
balances checkbook : month quicken , computer software program. ``
computes everything . ''
average checking-account balance : & dollar ; , average savings-account balance : & dollar ; , passbook savings account. ``
earns three percent interest . ''
investments : & dollar ; , certificate deposit average phone bill : & dollar ; month expenses : pays health insurance ; cost : & dollar ; month & dollar ; annual deductible .
pays dating : `` men women make similar money share expenses .
first date , man pick tab . ''
amount spent clothing : `` recently bought summer suit , 's rare days .
even avoid window-shopping still get urges go buy million things . ''
shops : shops discount outlets big purchases needs lot things .
ever paid article clothing : & dollar ; leather jacket. ``
back old days .
spent years paying .
would n't . ''
amount spent restaurants : eats four times week. ``
restaurants really main source entertainment .
'll spend twenty-two 'llllars entree . ''
amount spent movies entertainment : buys theater tickets six times year , always buys discount tickets .
gives money : & dollar ; year cancer research haircut : & dollar ; , & dollar ; tip makeup : clinique , lancome biotherm .
spends & dollar ; biotherm cream. ``
might irrational , love . ''
extravagant : `` days , ca n't think anything . ''
scrimps : `` used jump plane got bored .
's rare , longer get phone make million long- distance calls . ''
purchase regrets last six months : `` none , recently almost bought two thousand-dollar persian rug .
end , 'm glad n't .
'd rather save money fo 'dother things - like buying place live . ''
best purchase : `` recently bought two thousand two hundred-dollar computer work home .
paid .
ca n't afford buy things way , n't buy . ''
top price would pay : blouse : `` start sweating sixty dollars '' ; cocktail dress : & dollar ; ; jeans : & dollar ; gap & dollar ; lunch tab , would leave : & dollar ; .
dines group people entrees wine , soup salad .
someone says , `` let 's split . ''
?
: `` might say something spent six dollars , going put twenty-five dollars .
might think cheap , would understand . ''
five-year plan : `` 'd like buy home , 'dnd savings retirement fund accessible . ''
comes money , us probably see little four women .
whether 's buying expensive jacket whim , watching unopened bills gather dust ( interest due ) keeping savings checking account , many women .
typical women stand scrutiny financial experts ? ``
ann marie , like lot women twenty-six , n't paying attention money , says shelby white , author every woman know husband 's money ( turtle bay books , ) . ``
good salary , n't reflected savings . ''
`` ann marie needs make lifestyle change , '' says frances leonard , author women & money .
independent woman 's guide financial security life ( addison-wesley , ) . ``
simply must learn say , 'maybe 'll skip potte 'llclass year . ' ''
clearly real interest bargains -- '' n't want go way get cheaper tights , real savings , '' leonard notes-ann marie find company offers voluntary long-term savings plan .
plans , called ( k ) , companies automatically deduct savings weekly paycheck match money own. ``
smart idea anyone , '' leonard explains , `` money n't taxed .
earn eighteen thousand dollars year , contribute two thousand dollars savings plan , 'll taxed f 'lla sixteen-thousand-dollar income . ''
many young people avoid plans money supposed touched age / , time money taxed. ``
, '' leonard points , `` even pay ten-percent penalty withdraw money early , 've still saved great 'vel years tax breaks . ''
ann marie 's company n't offer ( k ) plan , leonard suggests opening ira ( individual retirement account ) .
good way start long-term savings ( also touched retirement ) , money 's invested n't always tax-deductible .
everyone worried ann marie 's tendency pay bills late , suggested obtain copy credit report ( may , anyone get one free report annually trw , national credit reporting agency , - - ) . ``
ultimately , could hurting ability borrow money house , '' warns leonard .
way fix bad credit history keep perfect record seven years , sooner ann marie finds 's problem , better. ``
love way homework ' read money book , '' says white maggie drucker. ``
's frugal , '' agrees leonard , `` helps . ''
even maggie 's finances could improved .
& dollar ; , month , rent far exceeds rule quarter monthly take-home salary go toward housing. ``
pays rent never buying clothes , '' says leonard .
maggie 's parents n't greatly need tax break , leonard suggests take mortgage. ``
tax savings would money 's trouble putting away , '' says .
importantly , maggie change way invested savings .
currently & dollar ; , money market accounts & dollar ; , divided among three mutual funds. ``
maggie 's much conservative , '' leonard says , citing low interest money-market accounts pay .
instead , recommends maggie keep percent savings money-market accounts .
rest relatively safe mutual funds , quarter risky stock fund. ``
might tough psychologically , ride ups downs stock market , '' says leonard , `` 's young , aggresive steel heart . ''
women like maggie money invest , experts suggest no-load mutual funds , n't require fees join .
information no-load funds , experts recommend highly readable & dollar ; booklet published mutual fund education alliance , erie street , suite , kansas city , mo .
everyone agrees melissa waksman good job paying formidable & dollar ; , student loans , also think could saving lot .
anita jones-lee , author women money : guide ' ( barrolls educational series , inc. , ) suggests melting five credit cards holds. ``
ideally , keep one pay every month , '' says. ``
general , store charge cards redundant charge higher interest rates , stores usually take bank credit cards anyway . ''
melissa also shop around make sure 's getting best possible rate credit cards .
right , 's using one charges -percent interest could find one charges percent .
jones-lee suggests calling bankcard holders america , - - , nonprofit organization based herndon , virginia , list banks rates charge .
nobody found fault melissa & dollar ; , tahitian vacation .
fact , admired realizing needed .
leonard thought might cut impulsive weekend trips , otherwise experts found spending habits control .
least two experts compared sara franklyn 's relationship money dieter ca n't control eating .
sara high earner group , needs resolve conflicts discipline spending .
one expert put , `` 're mak 're one hundred thousand dollars year , n't afraid window-shop . ''
everyone agreed , however , sara 's biggest concern avoiding taxes .
bought house , says would like , could write mortgage interest , experts surprisingly cautious real estate investment .
's true real-estate prices dropped interest rates low , 's still guarantee investment appreciate long run .
far better investment self-employed person high income keogh savings plan , taxes deferred reaches / years age .
self-employed person , sara also needs especially careful putting money aside case emergency .
, everyone suggested mutual funds growth .
telling someone minimal savings spend less eating clothing n't sound like revelation , financial experts first admit .
hard part , say , n't understanding advice , convincing women follow .
money n't always rational subject. ``
look ann marie , '' says white. ``
would think someone works financial researcher bank would pay attention personal balance sheet . ''
`` many women act real life n't really begun , 're 'reng temporary , '' leonard says. ``
realize 's difficult twenties early thirties think finances 're 'refty-nine , age someday . ''
leonard points women average spend one third years retirement men , still n't make much money men often end take care .
facts dreary , positive incentive begin saving .
assuming return percent , woman invests & dollar ; l every month starting age & dollar ; , time 's .
woman starts saving amount every month wilt & dollar ; , age. ``
's feel taking charge money issues , ' 'readmitting failure , wo n't meet someone ever help , '' leonard says .
single young women betting 'll get married , probably , either way , making financial plans future today crucial .
political correctness fear feminism radical feminist argues multiculturalism healthy renewal best democratic traditions critics political correctness tried promulgate preposterous myth college campuses dominated radical philosophers , literary critics , historians attempting coerce colleagues students accepting monolithic system left-wing beliefs .
charge nonplussed radical professors , painfully aware minority status , chaotic often discordant heterogeneity views , especially relative immpuissance campus national politics .
pains , one radical professors , political-correctness charges unfair , misplaced , totally outrageous ( although certainly ) , rather , whole pc controversy made difficult us deeply care real suffering real people , caused inequities dysfunctionalities society , voices heard .
pc rabble-rousers fortified existing social practices institutions sort fundamental criticism essential society responsive human needs rapidly changing circumstances .
happening ?
aphorism friedrich nietzsche called `` ennoblement degeneration '' think sheds light swirl thoroughly fatuous pc allegations treated seriously otherwise intelligent people .
nietzsche says , society flourish , members must share common faith consisting deeply held , long-standing , unquestioned assumptions .
persons susceptible suppression difference inculcation common faith called bound spirits nietzsche , crucial health society predominate .
danger communities composed bound spirits nietzsche calls `` increasing , inherited stupidity '' ( quotes marion faber translation human , human , university nebraska press ) .
problem bound spirits little capacity creative critical imagination -- minds literally bound common faith .
thus , society progress adapt changing circumstances , stay one step ahead stupidity , need persons less bound , less confined moral certainties society -- namely , free spirits . ``
persons , '' says nietzsche , `` try new things , many different things . ''
less bound moral principles partly constitute common faith , free spirits perceived bound spirits morally weak .
former thus largely incapacitated agents change within community ; therefore , innumerable free spirits die , nietzsche says , without ever noticeable effect society .
, free spirits make difference , though : loosen things , , time time , deliver wound stable element community .
precisely wounded , weakened place , common body inoculated , speak , something new ; however , community 's overall strength great enough take new thing bloodstream assimilate .
wherever progress ensue , deviating natures greatest importance .... strongest natures retain type , weaker ones help advance .
... precisely weaker nature , delicate free , makes progress possible ... [ however , ] permanence securely established guaranteed possibility constant development ennobling inoculation , , sure , usually opposed dangerous companion permanence : authority .
social authority succeeds time squelching voices social critics , society experience consequent increase `` inherited stupidity . ''
contemporary examples kind cultural torpor provided republican presidential candidate pat buchanan .
proposals dealing extraordinarily complex challenges increasingly multicultural society include accepting white europeans immigrants , building fence along entire length mexican border , national guard troops summer duty near fence .
suggestion managing problem homelessness throw people homes jail .
course , mere fact buchanan individual saying stupid things exemplifies nietzsche 's theory .
buchanan 's policy proposals grow quite traditional widespread assumptions , taken seriously established institutions , including republican party officials news media .
pat buchanan thus personifies cultural torpidity pervades certain less adaptive elements u.s. society .
complex interesting example sort stupidity nietzsche describes recent rise fame political clout christina hoff sommers , philosophy pro- fessor certified boston globe `` critic ` political correctness . ' ''
although sommers , professor clark university member right-wing national association scholars , may known generally , quite notorious among philosophers working area feminism author several articles , quite similar style content , attacking feminism generally certain feminist philosophers particular .
although three articles appeared scholarly journals ( public affairs quarterly , social philosophy policy , journal social philosophy ) , diverge markedly -- instructively , shall claim -- range tone techniques usually found philosophy journals .
sommers relies primarily invective , sarcasm , quoting context , misrepresentation , distortion , hasty inapt generalization , baseless speculation , unsupported claims , oversimplification .
( occasion ) address substantive points arguments made philosophers wishes criticize , responds indirection vagueness .
like give examples summers ' use foregoing techniques .
cumulative effect , think , make sommers look pretty bad , want emphasize claiming sommers stupid .
however , reactive way dealing serious philosophical issues raised feminist critics exemplifies cultural stupidity nietzsche says results society deprived sort radical criticism keep alert .
summers ' use invective brazen irresponsible .
example , refers `` resolute methodical infiltration '' universities feminists , disregarding extraordinary obstacles feminists overcome ( quite openly ) -- including well-established patterns discrimination women general -- order achieve acceptance universities .
quote question also deceptively suggests level success feminism certainly enjoyed sommers ' discipline , graduate programs women faculties professors specializing feminism .
sommers ' reference academic feminism `` powerful sincerely anti-intellectual movement '' all-too-typical example use invective place argument .
charge anti-intellectualism bizarre face , since academic feminism movement intellectuals engaged intellectual activity .
sommers ' support charge consists following passage : susan sontag talks `` persistent indiscretion feminist rhetoric : anti-intellectualism '' , says , felt need `` dissociate wing feminism promotes rancid dangerous antithesis mind ... emotion . ''
many leaders academic feminism promote antithesis manner oppose male female `` ways knowing . ''
sontag 's quote sommers ' use perplexing .
distinction intellect emotion pro- duct feminist theory ; , rather , centerpiece western patriarchal tradition fact criticized , promoted , many feminist theorists .
passage serves striking evidence sommers ' ignorance subject written much .
sommers makes liberal use sarcasm .
interestingly ( light quality work ) , one favorite tactics dismiss feminist claim `` embarrassing . ''
calls belief sex gender pervasive , systemic social influence `` prism '' -- thereby suggesting distorts reality -- speaks take sex-gender system seriously `` properly fitted sex/gender prism . ''
response feminist claims pervasiveness sex-gender system , asks : `` sort sightings reported ? ''
-- thus attempting trivialize extraordinary mass statistical , anthropological , historical data accumulated oppression women comparing ufo sightings .
sommers even uses sarcasm excuse ignorance chosen subject : `` kind feminism-of-the- week one hope keep abreast , short giving concerns . ''
simone de beauvoir `` feminist theoreticians , '' sommers says `` hard see one could count anything say discovery whose tidings one day believed world objective scholars . ''
passage interesting example sommers ' substitution sarcasm argument also demonstrates either ignorance cavalier attitude toward major theme twentieth- century philosophy -- critique `` objectivity . ''
feminists ' views often misrepresented sommers .
example , claims `` feminists advocate abolishing family . ''
cite single feminist fact argues abolition , yet usage `` feminists '' suggests .
attribution various opinions ideas `` feminist , '' `` feminists , '' `` academic feminists , '' forth , among sommers ' favorite ploys , creating impression false uniformity field study noted diversity viewpoints .
quoting context another technique misrepresentation favored sommers .
attributes sandra harding , distinguished philosopher science , `` speculation hope physics may someday ` relegated backwaters knowledge-seeking . ' ''
checking footnote reference , found following passage harding 's book , science question feminism : physicists , chemists , philosophers science , rest us believe physics paradigm science , science without physics paradigm unimaginable .
minds reel suggestion perhaps , science future , physics relegated backwaters knowledge-seeking thought concerned esoteric problems little impact live .
perhaps even today problematics , methods , favored languages already provide distinctly atypical examples scientific inquiry models areas .
entertain thought even appreciate historical reasons physics paradigm scientific inquiry .
richly provocative passage , fits quite respectably tradition critical philosophy science , reduced caricature sommers .
proclivity quoting context , little comment , leaving orphaned passages fend them- selves without supporting explanations arguments .
sommers tries excuse practice -- well tendency avoid actually analyzing views critical -- saying `` positions , mind , sufficiently balance fall weight , criticism served mere citation . ''
quote illustrates irresponsibility lack seriousness sommers approaches subject .
also represents attitude could hardly odds western philosophical tradition regularly takes pains venerate .
actually attempt support views , typically phrases like `` evidence argues , '' `` know , '' `` aware . ''
fact , relies greatly -- someone like her- `` intuitively understands . ''
relies crucially visions `` women want '' `` american women sympathy '' ; among main themes claim feminists advocate changes , view , would n't automatically popular women knows , claim feminists make criticisms society already made women general .
sommers makes similar claim sentence striking indirection use passive voice : tension goals academic feminism common aspirations women reflected discussions tenth barnard conference feminist scholar , noted , within movement , heterosexuality viewed `` politically incorrect . ''
aside fact could question extent sommers ' knowledge either `` goals academic feminism '' `` common aspirations women , '' must ask : `` noted '' ?
one person many ?
plenary session small workshop ?
response conference participants ?
, likewise , `` within movement ... viewed '' mean ?
one person , people , many people held view ?
tour ten advanced house designs neighbor north .
technologies may appear u.s. homes soon .
probably cold climate , canada world leader energy-efficient housing .
united states five ten years behind neighbor , housing experts agree .
popular science went canada learn group state-of-the-art homes , dubbed advanced houses .
ten advanced houses , winners nationwide competition , constructed across canada .
entrants met stringent requirements : houses use half much energy well-regarded r- program canada pushing decade , one-fourth energy half water conventional homes .
builders also focused indoor air quality resource-conserving materials choices .
targets met different ways. ``
house archetypical house future , one set solutions , '' explains tim mayo canada 's energy department .
intended benchmarks canadian building industry , houses proving ground new technologies products drive future housing development .
seven eight windows prototyped project market , example. ``
're trying 'reush mainstream industry far go , bit , '' says mayo .
looking group advanced houses whole , easy identify emerging trends : * builders using engineered-wood products .
premanufactured truss walls comprised inner outer wood studs separated plywood webs metal spacers used three houses , example .
allows wall cavities inches deep , uses small-dimension lumber .
three houses traditional x wall-framing system .
* six houses insulated recycled materials cellulose , made waste newsprint .
two houses use newer , high-density fiberglass batts contain recycled glass .
* three houses feature quadruple-glazed windows gas fills , non-metal spacers , low-emissivity coatings reflect heat transmit visible light .
five houses triple-glazed windows .
* houses integrate space heating , cooling , ventilation , water heating .
ground-source heat pumps provide heating cooling three houses .
another four use high-efficiency systems integrate gas heating domestic-hot-water requirements .
* occupancy sensors control ventilation seven houses .
* renewable energy sources gaining foothold .
solar panels heat water six houses ; five six also photovoltaic-powered pumps .
solar energy generates electricity two houses ; another one wind power .
* two houses incorporate type home-automation system control lighting , security , heating cooling , .
advanced houses open public year , sold , finally monitored year normal occupancy .
although houses rely variety experimental technology , n't look place neighborhoods conventional homes .
house 's total project cost & dollar ; , & dollar ; , ( canadian ) ; much expense comes designing installing prototypes , costly off-the-shelf products .
houses sell prices typical neighborhoods ; three already sold went & dollar ; , & dollar ; , ( canadian ) .
innovative features visitor might see quick tour houses .
breathing easier indoor air quality received special attention design manitoba advanced house winnipeg .
hobby room , could also serve home office smoker 's room , ventilation system .
`` healthy house '' touches include special bag filter capture particles , floors made natural cork , basement floor sealed prevent entry radon ( naturally occurring soil gas may implicated lung cancers ) , return air vents located closets remove dry-cleaning fumes pollutants .
manitoba house needs air conditioning .
summer , overhangs help keep sunlight penetrating windows .
windows also clip-on solar screens look similar regular screens reduce heat gain percent .
although temperatures winnipeg drop - [ degrees ] f winter , house 's windows gain energy lose -- even colder north side .
find best windows job , team built house held competition .
winner : quadruple-glazed willmar windows two heat mirror polyester films , additional low-emissivity coating inner pane glass , insulative spacer bars , gas fill percent krypton percent argon .
windows insulative value r- , good conventional walls , says project manager john hockman appin associates .
market , cost percent triple-glazed windows , standard new winnipeg homes .
details include natural-gas refueling station next garage , under-sink compost handler kept negative air pressure prevent odors escaping , energy-use meter helps reduce consumption telling occupants much electricity 're using 're dollars .
something new sun four-bedroom saskatchewan advanced house saskatoon makes ample use solar energy .
photovoltaic panel roof generates .
kilowatts , percent electricity used house .
panel provides enough juice run photocom refrigerator , uses one-third electricity average fridge ( typically biggest energy gobbler house ) .
photovoltaics also power heating cooling systems .
surplus electricity stored batteries .
evacuated heat-pipe solar collectors roof capture heat transfer -gallon insulated water-storage tank basement .
, heat passively rises pair domestic hot-water tanks mounted top storage tank .
two tanks provide hot water kitchen , bathrooms , laundry .
via heat exchanger , also transfer heat water circulating radiant-floor-heating system .
two hot-water tanks provide backup heat solar storage tank basement ca n't meet demand. ``
simple system , '' claims designer john carroll. ``
three pumps moving parts . ''
saskatchewan house also radiant cooling , , unlike conventional air conditioners , requires cfcs , chlorofluorocarbons .
water pumped , feet tubing ceilings main upstairs levels , picks heat aluminum collector plates .
water flows another , feet tubing buried ground beneath floor slab backfill .
cooled [ degrees ] f soil , water recirculates ceilings .
conserve water , backyard 's concave shape channels flow toward grass water yard .
panels : assembly required located vancouver suburb surrey , british columbia advanced house uses variety prefabricated components .
second-floor walls roof made stress-skin panels , stronger conventional double-stud walls , require less lumber , mass-produced. ``
're real 'redoing moving construction site factory , 's better quality control efficient materials use , '' explains architect richard kadulski .
stress-skin panel layer hcfc-blown polyurethane sandwiched two sheets plywood .
manufactured using hcfcs ( hydrochlorofluorocarbons ) instead cfcs , panels potentially less damaging earth 's ozone layer .
strolling around house , informed visitor spot many recycled materials .
foundation landscaping contain crushed glass , rubber pavers made old tires , deck recycled plastic .
roof tiles , developed vancouver-based c-max technologies , particularly noteworthy .
look like slate , made fire-retardant weather-resistant combination two waste products : pulp sludge produced local mills , cementlike material made fertilizer byproduct .
local inventors devised two products .
touch tap shower allows occupants preset temperature flow rate person house , says kadulski .
ventex toilet , fan vents odors bowl pipe outside , removes percent less air bathroom ceiling fan .
homeowners turn another fan take bath shower .
household waste goes tank buried front lawn , microorganisms break solid materials .
liquids continue city sewer system , reducing need municipal waste treatment .
sophisticated element house home-automation system .
house prewired appliances `` talk '' .
doorbell telephone rings , example , vacuum cleaner automatically stops .
waste , want waterloo region green home , located hour west toronto waterloo , ontario , takes called `` low-tech '' approach energy efficiency environmental responsibility. ``
consider compliment , '' says project manager john kokko enermodal engineering ltd. project team used cfcs house , selected variety recycled materials including : siding made sawdust , steel roof made junked cars , carpeting made plastic soda bottles , refurbished bathtub sink .
one team 's goals virtually eliminate construction waste. ``
never dumpster site , '' says stephen carpenter enermodal .
builders typically send .
tons waste landfill every house erect , waterloo team generated two garbage bags weighing ten pounds apiece .
team used half concrete would required poured-in-place foundation adapting engineered concrete wall panels foundation .
flat one side , precast panels steel reinforcing , wafflelike side give strength conventional foundation .
house 's heating system , developed canadian gas research institute , uses conventional natural-gas furnace joined heat-recovery ventilator ( hrv ) two briefcase-size containers gravel .
furnace flue gases ventilation exhaust bathrooms heat one set rocks , second set rocks heats incoming fresh air .
every five minutes , pair valves reverses airflow two compartments , heated rocks cooled , cooled rocks heated .
rocks cheaper stainless-steel heat exchanger , furnace/hrv system could manufactured less expensively competitors .
field-tested canadian houses year .
one innovation kokko carpenter ca n't resist pointing `` toilet twist . ?
made control fluidics greenwich , conn. , fluidizer toilet contains blenderlike device liquefies solid waste toilet paper .
patented toilet uses two quarts water flush ; low-flush toilets use one half gallons , standard models use three gallons .
fluidizer could become commercially available early june .
trussed ready go metal-web trusses premanufactured units commonly used floors. ``
stand floor system side , 've go 've wall , '' says paul duffy , engineer buchan , lawton , parent ltd. toronto , project manager novel environmental advanced technology home , neat home , hamilton , ontario .
truss walls provide high levels insulation without requiring increasingly scarce expensive large-dimension lumber. ``
's nothing bigger x whole house , '' says duffy .
neat home 's -inch-thick walls consist x studs separated metal web .
' r 'reovered insulative foam sheathing outside , drywall inside .
wall cavities filled poured-in-place non-cfc foam. ``
expands times volume , '' says duffy .
specially formulated project icynene inc. mississauga , ontario , foam flows easily around framing materials build enough pressure force drywall sheathing .
shrinks less three percent dries , prevent insulative gaps .
builders put scraps excess foam attic blowing recycled fiberglass insulation place .
foundation , project team adapted technology commonly used high-rise construction. ``
's never tried residential foundation application , '' says duffy .
build foundation walls , workers used tie rods position rigid insulation fiberglass drainage layer concrete forms .
poured two layers concrete form sandwich around insulation .
outer concrete layer supports above-grade masonry finish , inside layer supports house framing .
's need exterior interior finishing foundation walls. ``
strip forms , 're done , '' says duffy .
accommodate changing family needs , neat home oversize garage door allows owner add roll-in suite house .
suite , arrives site completed like manufactured home , contains bedroom , kitchenette , bathroom .
plumbing mechanical hookups garage wall ease installation .
oddly enough , though charles darwin stood scientific world end found going sea years ago , subsequent tinkerers evolutionary theory largely landlubbers .
virtually ignoring seven-tenths planet 's surface , investigators focused land-locked fossil records , establishing evolution 's hallowed grounds plains east africa middle east .
surely lack sophistication sea-faring technology accounts much land-based research effort , although effective deep-sea trawling sampling devices use scientists darwin 's day .
even advent powerful sonar gear deep-ocean drilling techniques , evolutionists ' attention remained largely riveted dusty fragments gleaned world 's remote hillsides .
recent years , however , scientists began revisiting oceans , curious certain sea fossils fit models evolutionary theory synthesized almost entirely scattered , often puzzling evidence recovered dry land .
intriguing results turned recently laboratories two florida state university ( fsu ) marine paleontologists .
tony arnold bill parker compiled may largest , complete set data evolutionary history group organisms , marine otherwise .
two scientists amassed something land-based colleagues dreamed : intact fossil record missing links. ``
's here-a virtually complete evolutionary record , '' says arnold. ``
good examples , far best .
're seeing 'repicture group organisms changed throughout existence earth . ''
organism arnold parker study single- celled , microscopic animal belonging foraminiferida , order hard-shelled , planktonic marine protozoans .
often shortened `` forams , '' name comes latin word foramen , `` opening . ''
organisms likened amoebas wearing shells , perforations protoplasm extends .
foram shell shapes range plain bizarre .
tropical subtropical seas around globe abound forams , divided two general types : free- floating , planktonic form uniformly small ( usually less oth inch long ) benthic bottom-dwelling variety typically much larger .
latter type perhaps best remembered earth-science students spelunkers commonly find fossils imbedded cave walls .
ancient egyptians used limestone blocks containing large , extinct nummulites build tops giza pyramids .
's planktonic variety chiefly interests parker arnold .
unlike oversized cousins , free-swimming forams found almost everywhere oceans .
fossilized skeletons , fact , among first biological material recovered deep ocean bottoms scientists s. nearly century , geologists used tiny fossils help establish age sediments gain insight prehistoric climates .
since early , though , scientists begun fully appreciate fossil forams ' potential tool use evolutionary studies host earth sciences well .
advanced deep-sea drilling techniques , combined computer- assisted analytical tools , ushered whole new vista foram research .
arnold parker among first scientists harness sophisticated technology foram project express purpose studying evolution .
, arnold successfully married computers optical devices create efficient , precise way analyze foram fossils .
technique developed , field represented extraordinarily dedicated individuals spent countless hours microscopes , sorting analyzing sand-grain-sized shells virtually hand .
apparatus arnold parker use combines latest video technology specially programmed computer .
although requires operator , system fastest , reliable means foram identification classification available .
soon become far powerful developers succeed linking scanning electron microscope. ``
's nifty passage darwin . ''
says arnold , `` describes fossil record library books , book chapters .
chapters words , words missing letters . ''
`` well , case , 've got relativ 've complete library , '' says arnold. ``
` books ' excellent shape .
see every page , every word . ''
speaks , arnold shows series microphotographs , depicting evolutionary change wrought single foram species. ``
organism , existed , ooo years , '' says. ``
've got hundreds 'veexamples like , complete life evolutionary histories dozens species . ''
species living extinct planktonic forams classified far .
thorough examinations marine sediments collected around world , micropaleontologists suspect free- floating forams ever existed .
species collection also exceptionally well-preserved , accounts largely excitement shared parker arnold. ``
fossils , particularly vertebrates , fragmented-just odd ends , '' says parker. ``
fossils almost perfectly preserved , despite millions years old . ''
small , fossil shells escaped nature 's grinding crushing forces , eons fact destroyed evidence life earth .
extraordinary condition shells permits paleontologists study detail whole species develops , individual animals develop birth adulthood .
resulting data base thus holds unprecedented power evolutionary studies , says arnold .
parker use describe evolution worked particular species , use standard testing evolutionary theories , growing number. ``
scientists overflowing ideas laws evolution , principles evolutionary change , simply untestable poor fossil record , '' says arnold , `` unless scientifically tested , theories n't really amount much .
, wonderful opportunity test lot ideas quantita- tively .
'll able 'lly , degree reliability , yes , happens forams , n't . ''
biologists long suspected evolutionary process works differently , although within certain principles , among different species .
words , may true evolution mammals may true mollusks .
forams may representative organisms , least group , actually see evolution happened , '' says parker. ``
see transitions one species another .
's rare observation . ''
darwin able examine fossil record forams , could fortified many arguments new species come , perhaps eased nagging worry terribly incomplete fossil record yielded terrestrial research .
origin species , famous naturalist always held new plants animals arise unstable varieties sprung old species .
competition among varieties abilities withstand environmental pressures eventually lead populations profoundly different become reproductively incompatible populations .
voila , new species born .
darwin termed process gradualism , theory invokes slow accumulation small evolutionary changes large period time , result pressures natural selection .
arnold parker found almost textbook example gradualism work .
've literally 'ven hundreds speciation events , '' says arnold .
allows us check patterns , determine exactly going .
quickly tell whether something recurring phenomenon-a pattern-or whether 's anomaly .
way , look things observed living organisms , see often things really happen environment enormous period time . ''
revelation flies face latter-day rethinking darwinian evolution , past years tended gravitate toward new theory called punctuated equilibrium .
first postulated early paleontologists niles eldredge stephen j. gould , idea refutes gradualism 's central premise great amounts time necessary create new species .
punctuated equilibrium holds new species may arise fairly quickly ( thousands instead millions years ) small animal populations somehow become isolated .
intermediate stages fleeting become fixed fossil record-thus conspicuous gaps so-called missing links .
( darwin blamed `` imperfection geological record '' gaps fossil record . )
near-perfect record exhibited forams studied fsu , highly touted eldredge-gould theory punctuated equilibrium apparently n't work .
record reveals robust , highly branched evolutionary tree , complete darwin 's predicted `` dead ends '' -varieties lead nowhere- and-a profusion variability sizes body shapes .
transitional forms species readily apparent , making relatively easy track ancestor species descendants .
short , finding upholds darwin 's lifelong conviction `` nature proceed leaps , '' rather system perpetually unfolding extreme slow motion .
hands less scrupulous observers , foram record may construed support gould 's hypothesis suddenness speciation .
darwin would shocked find fast great family forams churns new species , says parker .
dating analysis , colleague showed forams could produce whole new species little , years-speedy darwinian standards. ``
fast , 's still far slow classed punctuational , '' says arnold .
curiosities beginning emerge probe forams ' past .
one finding described-perhaps hastily-as disproving cope 's rule , named synthesis american paleontologist edward drinker cope .
time-honored evolutionary principle basically holds , within group , animals tend start small increase size time. ``
've fou 'veout apparently , lineages n't exactly work way , '' says arnold. ``
many forams start small , essentially stay way extinction .
others manage wander dramatically larger sizes , 're th 'reare ones . ''
find n't necessarily contradict cope said , many scientists think said , says parker. ``
cope 's observation simply extremely large examples ( individuals ) given lineage , examples always occur later stages organism 's development .
's apparently true .
findings show vast majority forams start small end small , even though mean size increases somewhat due large specimens .
get species evolving , eventually manage get moderately large , n't increase size . ''
may foram record suggests life copes mass annihilation eventually draws attention fsu paleontologists ' work .
geologic record prominently scarred series global cataclysms unknown , yet hotly debated , origin .
event , whether rapid slow , wreaked wholesale carnage earth 's ecology , wiping countless species taken nature millions years produce .
biologists always wondered life bounces back sweeping devastation .
one last great extinctions occurred roughly million years ago , according one popular theory , resulted earth 's receiving direct hit large asteroid .
whatever cause , event proved dinosaurs ' coup de grace , also wiped good portion marine life-including almost species planktonic forams .
period massive death , ended cretaceous period , ushered modern chapter biological development .
earth entered new era , cenozoic , wide range ecosystems virtually devoid life ( thus competition species ) , yet quite fertile primed repopulation .
observers , perhaps following darwin 's lead , envisioned sedate repopulation sequence , speciation occurring immensely slow rate .
none species die numbers begin saturate environment , exhausting capacity sustain proliferation life .
scientists theorized , never able demonstrate , absence competition , explosion life takes place .
evolution new species greatly accelerates , profusion body shapes sizes bursts across horizon , filling vacant spaces like weeds overtaking pristine lawn .
array new forms fans limited niches crowding soon forces new forms spin oblivion similar sparks bonfire .
molecule alive , least conventional sense .
yet behavior astonishingly lifelike .
appeared last april scripps research institute la jolla , california , scientists thought spoiled experiment .
snippet synthetic rna -- one master molecules nuclei cells -- proved unusually talented .
within hour formation , commandeered organic material thimble-size test tube started make copies .
copies made copies .
long , copies began evolve , developing ability perform new unexpected chemical tricks .
surprised excited , scientists witnessed event found wondering , life got started ?
question asked news remarkable molecule others like spreads scientific world .
never creations laboratories come close crossing threshold separates living nonliving , quick dead .
fundamental questions got distilled threadlike entities smaller specks dust .
flurry research underway -- philosophical debate certain follow -- scientists find confronting anew one earth 's ancient mysteries .
, exactly , life , get started ?
science 's answers questions changing , changing rapidly , fresh evidence pours fields disparate oceanography molecular biology , geochemistry astronomy .
summer startling , still sketchy , synthesis new ideas emerged weeklong meeting origin-of-life researchers barcelona , spain .
life , appears , dawdle starting gate , rushed forth full gallop .
ucla paleobiologist j. william schopf reported finding fossilized imprints thriving microbial community sandwiched layers rock .
billion years old .
, along evidence , shows life well established billion years earth 's formation , much faster evolution previously thought .
life arise calm , benign conditions , assumed , hellish skies planet racked volcanic eruptions menaced comets asteroids .
fact , intruders outer space may delivered raw materials necessary life .
robust forces gave rise first living organisms entirely possible , many researchers believe , life began several times finally `` took '' colonized planet .
notion life arose quickly easily spurred scientists attempt truly presumptuous feat : want create life -- real life -- lab .
mind monster like frankenstein 's , pieced together body parts jolted consciousness lightning bolts , something like molecule thimble-size test tube scripps research institute .
want turn hands time way back beginning create entity approximates first , primitive living thing .
ancient ancestor , believes gerald joyce , whose laboratory came scripps molecule , may simpler sturdier precursor modern rna , , along nucleic acid dna , chemical cousin , carries genetic code creatures great small .
molecule , joyce scientists believe , arose shadowy twilight zone distinction living nonliving blurs finally disappears .
precise chemical wizardry caused pass one side remains unknown .
scientists around world feverishly trying duplicate .
eventually , possibly end century , joyce predicts , one succeed creating `` living '' molecule .
, throw sharp relief one unsettling questions : life improbable miracle happened ?
result chemical process common inevitable life may continually springing throughout universe ?
riddles stirred human imagination , none provoked lyrical speculation , religious awe , contentious debate .
moment time , aside big bang began universe , could central understanding nature instant life began. ``
scientific '' theories subject old civilization .
ancient egyptians believed frogs toads arose silt deposited flooding nile .
greek philosopher aristotle taught insects worms born dewdrops slime , mice generated dank soil eels fish sprang forth sand , mud putrefying algae .
th century , electricity , magnetism radiation believed ability quicken nonliving matter .
took conceptual might charles darwin imagine biologically plausible scenario life 's emergence .
oft quoted letter , written , darwin suggested life arose `` warm little pond '' rich brew organic chemicals , eons time , might given rise first simple organisms .
next century , darwin 's agreeable hypothesis , expanded upon theorists , dominated thinking subject .
researchers decided `` pond '' really ocean began trying figure building blocks life could come .
university chicago graduate student stanley miller provided first widely accepted experimental evidence .
glass jar created comic-strip version primitive earth .
water ocean .
methane , ammonia hydrogen atmosphere .
sparks lightning forms electrical discharge .
one week later found jar sticky goop organic chemicals , including large quantities amino acids , lego blocks proteins make cells .
case closed , nearly , many scientists believed .
textbook picture life originated , familiar college students generation ago , serious attack .
new insights planetary formation made increasingly doubtful clouds methane ammonia ever dominated atmosphere primitive earth .
although miller 's famous experiment produced components proteins , researchers believe genetic master molecule -- probably rna -- arose proteins .
meanwhile , older older fossils proved life evolve leisurely pace darwin envisioned .
perhaps intriguing , discovery organisms living oceanic hot springs provided stygian alternative darwin 's peaceful picture .
life , says microbiologist karl stetter university regensburg germany , may formed nice , warm pond , `` hot pressure cooker . ''
scientists , large , tossed old ideas , yet reached consensus new .
current version story life complex tale many solid facts , many holes shortage competing theories fill missing pieces .
upon time .
billion years ago , solar system took shape inside chrysalis gas dust .
small objects formed first , slammed one another create planets .
early , energy unleashed violent collisions turned embryonic earth molten ball .
billion years thereafter , young planet 's gravitational field attracted sorts celestial garbage .
icy comets screamed outermost reaches solar system , asteroids meteorites spiraled like megaton bombs .
asteroids could size present-day continents , says planetary scientist christopher chyba , white house fellow , asteroids ' impact would generated sufficient heat vaporize rock , boil oceans fling atmosphere scalding shroud steam .
cataclysm would obliterated living things .
yet billion years , solar system swept nearly clean primordial bombardment ended , life already flourishing .
ucla 's schopf identified imprints different types microorganisms .
billion-year-old rocks western australia .
many fossils closely resemble species blue-green algae found world today .
still older rocks greenland hint cellular life may come existence hundred million years earlier -- perhaps .
billion years ago .
time , scientists believe , life-threatening asteroids still periodically pummeling planet .
verne oberbeck colleagues nasa ames research center estimate interval major impacts could short million million years -- much brief time give life leisurely incubation .
means , says oberbeck , chemistry needed green planet must fast , must simple .
case , asks , would n't life arisen ?
point origin could life sprouted still relatively safe largest asteroids ?
answer , many researchers looking strange , chimney-like structures found depths oceans .
sit atop cracks ocean floor , known hydrothermal vents , lead subterranean chambers molten rock .
result underwater geyser : cold water plunges cracks , hot water gushes others .
fifteen years ago , scientists began using submarines explore seemly hostile environments , startled discover extensive ecosystem filled strange organisms , including giant tube worms blind shrimp .
even interesting , according analysis rna , sulfur-eating microorganisms anchor food chain around vents closest living link first creatures earth .
life-forms archaic microbes living surface steam baths like yellowstone 's octopus spring .
could overheated spots places life earth got started ?
`` hot world '' hypothesis many converts .
norman pace , microbiologist indiana university , speculates thin crust primitive earth , prone cracking eggshell , would made hydrothermal vents far common today .
geochemist everett shock washington university calculates high temperatures organisms get extra energy nutrients. ``
hotter , '' says shock , `` easier life . ''
( point .
one yet found microbe living conditions hotter & degree ; f. ) still , question remains : life originate vents , migrate ?
vents may cradle air-raid shelter organisms originated near ocean surface , drifted bottom .
, protected thousands feet water , lucky refugees might survived series extraterrestrial impacts killed relatives near sunlit surface .
ingredients stanley miller 's glass-jar experiment years ago suggested components life easily manufactured gases atmosphere .
conditions re-created laboratory faithfully reflected prevailing wisdom time , held earth formed gradual , almost gentle convergence rock flecks dust influence gravity .
according model , earth started cold .
deepest layers catch fire much later , decay radioactive elements slowly turned thermostat core .
thus , heavy elements iron immediately melt sink core , remained close surface hundreds millions years .
important ?
iron soaks oxygen prevents combining carbon form carbon dioxide .
instead , carbon , also nitrogen , spewed atmosphere ancient volcanoes would available interact hydrogen .
serendipitous result : formation methane ammonia , gases made miller experiment go .
, says chyba , `` beautiful picture . ''
unfortunately , adds , probably wrong .
violent collisions believed attended earth 's birth would melted iron sent plummeting depths .
result , early atmosphere would composed largely carbon dioxide-and organic compounds easily generated presence co .
, , building blocks life come ?
quite possibly , many scientists think , organic compounds transported earth comets , asteroids meteorites making life difficult .
university california davis , zoologist david deamer extracted meteorites organic material forms cell- like membranes .
also isolated pale yellow pigments capable absorbing energy light -- precursor , deamer believes , chlorophyll , green pigment used modern plants .
��
fibers indeed structural component wing , , rather ambiguous impressions wing membrane , may best indicator pterosaur wing 's shape .
according fibers , pterosaurs narrow , birdlike wings attached hip mid- thigh .
rayner , whose specialty animal aerodynamics , says fibers would given wings much stiffness pterosaur would n't needed keep wings taut feet , bat .
instead fibers would acted like bird 's stiff feather shafts , , bird brings wing , transfer lift generated wing rest body .
shape pterosaur wings must affected flew also moved ground .
birds , wings free hind legs , walk easily .
bats deal two problems : wings connect arms legs , legs designed swing side .
flight keeps wing membrane tight , ground makes bat 's legs loose support weight body .
result , bats crawl fours , long arms flexible legs splayed sides .
pterosaurs ' wings designed birdlike flight , padian maintains , legs designed bipedal , birdlike walking .
points head femur oriented swing leg forward backward , side side , ankle bones fused hinge could n't bend sprawl .
far crawling fours , says , pterosaurs walked two legs comfortably dinosaur bird -- , padian argues , n't surprising. ``
really coming fairly similar ancestral stocks , '' says , `` lot going predisposed similar.a pterosaurs wings folded either side also leave hands relatively free handling food climbing trees .
traditional batlike stance still charms many paleontologists. ``
find fuddy-duddies dotted around world , '' says david unwin university bristol. ``
humble opinion , legs sort stick sideways animals tend sprawl somewhat ground walk around quadrupedal fashion.a unwin , along wellnhofer , argued hips pterosaurs sockets unsuited walking two legs .
pterosaur tried walk upright , maintain , pelvis would n't bear directly femur femur heads would tend pop sockets. ``
think get pterosaur hind limbs bipedal position way split , '' says unwin. ``
hurts , may able bit training.a padian counters might seem unlikely judging one part skeleton becomes possible add supporting cartilage muscle. ``
pterosaurs ca n't , '' padian adds , `` jerk hind limb side exactly way bat it.a recently , christopher bennett university kansas gave padian 's ideas new twist .
tilting hip degrees horizontal , found protruding part socket 's rim positioned could bear femur head .
pterosaur hip would n't hunched like bird ; would upright , something gorilla human .
instead walking toes , would roll back heels keep feet flat ground .
pterosaurs standing tall feet might strolled along banks lagoons humanlike gait .
know extinct animal moved -- whether crawled ran , flapped wings glided -- get idea fit ecological web time .
, padian argues , pterosaurs flew like birds bats , one would expect play birdlike roles ecology well .
rayner graduate student grant hazelhurst found evidence idea geometry pterosaur bodies .
previous research shown ratios determined flying animal 's mass , wingspan , wing surface area predict kind flight style .
forest birds share similar ratios , soarers set , insect eaters , divers , .
rayner hazelhurst found combination long , thin wings slender , lightweight bodies made large pterosaurs aerodynamically efficient , able soar weakest rising air currents .
many largest pterosaurs may like today 's frigate bird : perhaps soared hundreds miles ocean , grabbing fish harassing pterosaurs surrender catches .
perhaps , also like frigate bird , helpless accidentally landed water .
smaller pterosaurs probably flew like sea gulls petrels , needing flap often keep aloft .
pterosaurs aerial hunters like falcons .
smallest ones swallows day , chasing insects maneuvering match prey 's unpredictable flight .
rayner hazelhurst 's work interesting says pterosaurs n't says .
long wings disqualified diving fish like duck loon would caused much drag water .
researchers also say long wings would unwieldy forests. ``
've got 'ved living trees nesting twigs , real problem 's got long wings knock environment , '' rayner explains .
rayner first point fossils may skewing view .
fossils small land animals often preserved watery environments , oceans lagoons , creatures kept forests , deserts , plains left behind much sketchier traces .
rayner n't consider many pterosaurs left fragmentary remains .
example , paleontologists know giant quetzalcoatlus arm bones single animal .
result , 's still clear exactly physical proportions , paleontologists suspect wings may actually small body .
quetzalcoatlus also unusual n't found ocean instead seasonal wetlands far inland texas .
biggest birds live kinds habitats today egrets herons , ( possibly like quetzalcoatlus ) relatively small , squarish wings let keep clear trees plants around .
imagine quetzalcoatlus spectacularly oversize egret , wading silently delicately marsh , long neck pulled back , suddenly plunging head water snatch fish chopsticks-style jaws .
pterosaurs apparently foreshadowed birds ' feeding habits surprising ways .
one , named pterodaustro , hundreds long bristlelike teeth lower jaw .
flamingos similar ridges bill use filter algae insects water .
pterodaustro exactly suited kind feeding supremely unqualified anything else .
london , stafford howse studying jaw pterosaur refers purbeck spoonbill , geologic formation england found ; like living spoonbills africa asia , long , narrow beak ending two horizontal disks .
spoonbills today move beak mud bottom streams lakes stir animals feed .
purbeck spoonbill seems even better adapted kind feeding several dozen sturdy curved teeth jaws .
although useless chewing , since jutted away mouth , would perfect mud rake .
, part roof purbeck spoonbill 's mouth lined horn ; dug snails shelled animals , could broken open like nutcracker .
occurred university miami ecologist thomas fleming pterosaurs ought eaten fruit .
fruit-bearing plants depend bats , birds , primates eat fruit spread seeds droppings .
yet paleobotanists believe million years fruit-bearing plants first appeared , dispersers either n't yet evolved rare .
plant-eating dinosaurs , course , probably destroyed seeds enormous , slow-moving digestive systems .
however , fleming hypothesized , seeds would probably survived passage pterosaur 's small gut .
furthermore , made sense pterosaurs would taken advantage food could provide energy needed flying .
problem fleming 's idea time n't pterosaurs known might fruit eaters .
fleming decided publish suggestion anyway , paper typeset wellnhofer tell pterosaur araripe kellner beginning describe ; named tapejara ( meaning `` old '' language tupi indians ) .
pterosaur eight-inch-long head dominated high , thin prow front nose tapered back narrow prong eye .
toothless jaws like precise pair tweezers , sharp slightly bowed .
combination crest beak rules many usual pterosaur feeding techniques .
fish eaters either gripping teeth long jaws like pelican 's .
tapejara 's beak might good picking carrion , crest would gotten way tried poke carcass .
yet crest beak made tapejara well suited picking fruit .
could used crest push aside thick foliage could plucked fruit stem beak , precisely hornbills toucans today .
, perhaps pterosaurs like tapejara crucial evolution fruits like avocados mangoes .
flying eating undoubtedly took healthy part pterosaur 's day .
pterosaurs rest time ?
social life like ?
christopher bennett recently shed light question pterosaur known pteranodon , lived million million years ago along coast sea ran middle north america .
among best soaring pterosaurs , wingspan ranging feet .
pteranodon fossils found sites miles coastline ancient sea , suggests pterosaurs regularly flew great distances search food .
bennett compared , pteranodon fossils , plotting graph length individual leg bones , finger bones , .
case measurements bunched two distinct groups .
average individual small group , calculated , wingspan .
feet , larger ones averaged feet .
smaller pteranodons seemed common , outnumbering larger creatures two one .
beyond size -- presumably weight -- two differences bennett could find groups : pelvises large animals proportionately narrow , belonging smaller ones wide ; smaller animals also small crests , large pteranodons extravagant ones .
paleontologists long speculated purpose pterosaur crests .
improve aerodynamics body ?
act rudder ?
kellner points tupuxuara 's fossilized crest covered impressions blood vessels .
dense mesh capillaries crest , proposes , might acted like air conditioner flight , bringing hot blood close skin .
bennett n't think either aerodynamics cooling makes sense .
small crest sufficient job , third pteranodons much bigger ones ?
explanation made sense looking male female pteranodons .
crests primarily male mating displays , like antlers elk long tail bird , wide hips smaller , female pteranodons designed pass eggs .
understand combination sexual differences size , displays , population ratios , bennett turned living animals analogues .
found several creatures traits , ranging elephant seals boat-tailed grackles .
, learned , court , mate , raise young similar fashion .
bennett thinks pteranodon probably .
envisions male pteranodons crowded rookeries lining ocean , competing attention females .
usually crest body-size display would enough males ward challengers , occasionally might fight .
winners would maintain big harems smaller females , 'd offer help raising young .
unlucky males could look enviously .
��
pipeline geoscience professionals , men women , begins well first employment first undergraduate college course .
begins time pre-college education .
motivation supporting choice geoscience career varies rocks , fossils , collectibles gathered childhood exploration , fascination abstract concepts earth , k/t boundary , plate tectonics global-climate change .
yet , women often enough .
develop gleam interest earth science career , elements concepts must polished formal training .
even middle- junior-high level , earth-science courses taught , percent students exposed earth science academic curriculum .
problems experienced women students begin dearth pre-college experiences earth science .
females face problems experience science education negative learning environment may result diminished self-esteem minimal opportunities experiencing positive role-models .
studies classroom environment led many researchers support thesis classroom socialization significant impact self-esteem students .
problems include teacher bias girls selection girls activity leaders , equitable treatment question-and-answer sessions , generally , low expectations high-quality performance girls science .
parents girls also show biases .
term girl-friendly science describes learning environment supports female students .
factors contributing environment include individual small-group activities , student-directed inquiry , cooperative rather competitive student arrangements , equal access physical tasks ( especially equipment use ) , opportunities successful learning experiences .
goal students encouraged take part , respond , encourage .
bud chipman 's model indicates participation higher education affected mainly individual 's expectation success , includes factors self-perceived ability ( self-esteem ) , social stereotypes , prior experiences .
chipman 's model provides clear schematic addressing relevant factors improve educational -- professional -- environment .
another problem image scientists portrayed science textbooks .
surveys , even quite recent ones , show illustrations white male scientists predominant .
without exposure women scientists , young women usually perceive role .
one study five major biology texts ( ) major u.s. publishers , illustrations females percent , percent , percent , percent , percent depictions ( kahle & matyas , ) .
note percentage female ph.d. recipients biology percent .
corresponds closely percentages women shown textbooks , perhaps positive element students .
similar studies geoscience texts reported .
another analysis compares students ' self-perception skills grades .
girls usually perceive less successful male peers , although grades indicate perform well better male counterparts ( widnall , ) .
negative socialization practices also evident graduate education , may clearly measured effect participation women science .
although standardized text scores indicate women superior achievement verbal analytical test areas , males superior achievement math , surveys indicate women enter graduate school rate equal men relative participation baccalaureate degrees .
preparedness women students also equal males shown grade-point average .
yet women seem less success achieving graduate degrees , particularly doctoral degrees , despite entering programs well prepared male counterparts ( widnall , ) .
anecdotal surveys suggest difference result poor quality interpersonal support women students faculty men students .
women indicate receive less information internal processes , opportunities financial research support , participation department meetings informal news-sharing activities , anecdotal information handling qualifying exams .
also , women students report fewer meetings thesis advisers , less useful feedback faculty , fewer opportunities responsibility within research group , problems peer acceptance student networks study groups ( widnall , ) .
many aspects successful graduate education require mentors , since learning non-academic aspects profession based largely supportive guidance .
mildred dresselhaus , massachusetts institute technology , suggests , `` practices departments successful retaining women could adopted experiencing serious problems , easy double number women degree recipients .
good climates women tend women role models , well-established equal-opportunity environments , career-development networks , , important , commitment top officers . ''
many problems also surface professional ranks women geoscience .
lack female geoscience faculty , particularly full-professor level , reported maria l. crawford others several papers .
barriers women academic professionals include many women graduate students , also include problems access promotion tenure , minimal support family care situations , even questions credibility quality work , despite proven track records research publications ( brush , ) .
women geoscientists employment sectors reflect similar problems .
chilly climate women science restricted geosciences , seem exaggerated .
recent survey starting salaries baccalaureate geoscientists shows women geoscience least equity compensation ( percent ) compared male counterparts scientific disciplines ( committee professionals science technology , ) .
despite high percentage women students considering geoscience career , ( high percent freshman/sophomore enrollment ) number diminished mere percent doctoral degrees awarded geoscience .
however , leaky pipeline hopeless fixture .
reinforcing support across transition points , , high school-to-college , undergraduate-to-graduate school , graduate school-to-professional population , much wasted human resource retained .
chief effort must improve quality educational experience .
improving professional opportunities even crucial ; without improvement efforts likely little effect .
oil : effects land , air , sea iraq invaded kuwait aug. , .
eight months followed , preparing conducting war persian gulf ( known arabs arabian gulf ) region caused much degradation air , land sea .
environmental impacts atmosphere resulted burning oil wells , gulf water several oil spills , land disturbances desert surface .
wanton explosion oil wells resulted oppressive pollution air carried chemicals soot particles , well droplets unburned oil .
sulfur oxides combined water form acid rain products increased acidity soils , suffocated desert plants locally caused severe respiratory problems humans .
early predictions global meteorological disaster proved wrong .
forecasts `` nuclear winter '' europe rest world based knowledge wind directions gulf region .
also take account fact particulates burning wells heavy rise stratosphere spread around globe .
particulates remained mostly , feet rise much , feet .
thus , effects remained region arabian peninsula nearby areas northwestern india east africa .
thanks unprecedented efforts teams firefighters , last oil-well fires capped november .
however , trails fire plumes remain etched desert surface deposit soot oil droplets two inches thick .
trails betray prevailing wind direction winter particularly summer shamal winds north/northwest .
coastal marine environments western gulf drastically affected oil spills estimated eight million barrels .
slow counter-clockwise water currents gulf moved oil along eastern coast arabian peninsula , endangering marine life , polluting hundreds miles coastline threatening water desalination plants .
nearly two million barrels oil skimmed gulf water two locations near dhahran jubail saudi arabia .
light components oil evaporated air exposure high temperature gulf water , heavy components found way either coastal areas sank bottom .
northern tip qatar miles south kuwait , feet coastline covered heavy oil .
many places , tarry layer superimposed remains oil spill result iran/iraq war .
skimmed oil coastal water beaches stored large pools heaps open desert .
one major concern whether might seep fractures pollute ground-water resources used agriculture .
effects land surface kuwait northeastern saudi arabia even serious .
kuwait , hundreds oil lakes stud desert surface .
formed wells destroyed catch fire , well burning wells kept flowing cool fires put .
lakes , eight feet deep , remain death trap insects birds , emit noxious gases , may also seep pollute ground water .
changes contours land building trenches , berms sand walls , hiding places military equipment , personnel , ammunition , destroyed much desert pavement .
pavement usually one-grain thick layer pebbles protects fine-grained soil wind action .
disruption layer resulted whirling fine particles dust shamal winds , accumulation sand-size particles dunes .
dunes already blocked roads northern kuwait continued movement threatens farms installations open desert .
efforts begun assess damage region gulf war plan environmental monitoring future .
first step , joint research project planned boston university kuwait institute scientific research use satellite imagery assess damage , followed field confirmations .
believed although damage atmosphere short-lived , impact gulf water may persist decades effects desert surface may last centuries .
synthetic quakes model long-term prediction steven n. ward long-term earthquake prediction one major goals seismologists , like .
long-term predictions couched probabilities .
example , `` percent chance magnitude greater quake occurring certain section fault within next years . ''
staple long-term predictions , course , statistics earthquake recur-rence .
simply , statistics reduce probability function containing two parameters : ( formula ) , mean repeat time certain size quake given place ; ( formula ) , variation recurrence interval mean .
naturally , forecasts developed probability functions good observations constrain parameters .
past , observations restricted almost exclusively repetition intervals large historical earthquakes .
unfortunately , well-documented repetitions rarely number five , fitting even two parameters intervals entails considerable uncertainty , confidence resulting prediction suffers .
consider pattern century 's large earthquakes along middle america trench southwest mexico .
data , imagine trying determine ( formula ) ( formula ) probability function controlling earthquake recurrence position along coast .
's nearly impossible .
simply , enough samples say regularly irregularly earthquakes strike .
view fundamental restrictions sampling earthquake recurrences , seems refinements long-term earthquake prediction spring innovative approaches .
, computer simulation comes play .
suppose build `` credible '' synthetic model seismicity .
, sampling problem would eliminated .
synthetic seismicity advantage real thing computer histories extended indefinitely collect statistically significant number earthquake recurrences , whether takes computer years , , , .
��
pass beneath golden gate bridge way sea , look see gold hammer sickle red emblazoned immense stack -plus foot ship .
october .
home next three weeks , research vessel akademik mstislav keldysh , flagship p.p .
shirshov institute oceanology one prides soviet oceanographic fleet , rightly .
hailing kaliningrad , well fit oceanographic duty , enough winches , davits , a-frames accommodate requirement .
support people laboratories , carries two special pearls : pair small , three-person submersibles , mir mir ( mir means `` peace '' ) , tucked protectively beneath hydraulically activated awnings starboard aft deck .
identical-twin mirs built soviets finnish company rauma-repola .
blimplike shape , sport top deck painted international orange increased visibility water surface .
launching pearls sunny morning monterey bay , watch preparations day 's dives .
routine familiar : wrench- bearing technicians top hydraulic lines fluid adjust ballast ; pilot peers forward viewport mir runs predive checks manipulator functions ; replenishing supplies passed crew sphere .
submersible ready go , diving team , outfitted sky-blue jumpsuits , pauses ritually threshold .
three emerge order -- copilot , scientist , pilot -- climb hatch sphere .
complement ship 's crew scientists man railings watch launch progress .
mir hoisted deck crane lowered side water .
swimmer inflatable life-boat leaps onto sub deftly releases lift line .
second boat tows mir away ship stands pilot completes predive checks .
checks complete lines clear , mir begins th descent .
hour later , mir launched .
dives , mir boats babies compared woods hole oceanographic institution 's submersible alvin , recently piloted , th dive .
mirs first-class submersibles , destined future technically scientifically successful dives .
already , soviets used explore seafloor sites throughout atlantic pacific oceans .
visited dive areas made familiar alvin 's work , moved outward virgin seafloor continually find new features interest .
next year two , mirs likely first deep-diving boats work unexplored seafloor indian ocean , important scientific observations await .
designed cleared dive , meters , mirs explore vast areas ocean 's bed inaccessible alvin .
pilgrimage monterey `` cannery row '' anchor monterey .
ship 's crew scientists given unrestricted leave go ashore , ship 's cutter pressed service ferry .
many scientists , , , visit ed ricketts 's cannery row laboratory something pilgrimage .
one soviet biologist , lev moskalev , shows well-thumbed copy john steinbeck 's cannery row , wherein ed ricketts , classic marine biologist , colorfully portrayed .
lev moskalev great naturalist ; laboratory notebooks filled careful observations , detailed sketches , queries , theories .
queries directed research , stimulate congenial debate diverse interpretations natural history animal studied .
soviets invade small town monterey , invite everyone meet impromptu open house aboard keldysh .
cutter runs continuously , carrying visitors ship .
guests given tours , invited meals , asked join crew members staterooms tea , wine , vodka .
laughter singing resonate passageways russians entertain guests unbounded graciousness hospitality .
midnight , moonlight , last guests hug new friends goodbye .
tears eyes , reluctantly board cutter leave ship .
sail away dawn .
record dive , meters abyssal plain another day , deep water ensenada , mexico , turn dive .
pause threshold wearing borrowed jumpsuit sporting gold dolphins mark us navy- qualified , deep-submersible pilot .
copilot dive , first step climb submarine .
followed julia tchindonova dima vasilyev .
dive plan straightforward .
scientist board , julia study distribution large zooplankton water column .
descend slowly , meters per minute , floodlights .
julia peers intently forward viewport , identifying counting organisms pass -cubic-meter frame held one manipulators .
meters , meters , pass layer daytime home giant squid .
attracted lights , approach submarine keep us glued viewports .
animals ascend surface night feed , eagerly hooked beneath deck lights ship 's sailors .
squid flesh supplements galley 's stores ; squid beaks dissected kept trophies .
long , six-hour descent ultimately takes us , meters abyssal plain soft brown sediment .
, personal depth record wo n't able exceed alvin .
bottom , pilot , dima , passes control submersible .
find sub agile , skimming soft sediment surface ease operate joystick .
dima takes shows skill dexterity manipulators .
every respect , demonstrates professionalism experienced deep-submersible pilot .
sampling sea senses days submersibles dive , ship occupied scientific activities .
example , large ( - liter ) water-sampling bottle repeatedly serviced , hoisted stern , lowered different levels water column bottle tripped closed sample returned surface .
deck , water siphoned bottle distributed myriad laboratories carefully orchestrated suite productivity .
research program undertaken global scale ; voyage keldysh alone , hundreds samples along transect stretches one shore pacific cean collected analyzed .
two men stand silhouettes sun sets rugged desert mountains baja peninsula .
intense concentration , parry thrust fist-sized chessman across checkered field .
quietly enjoy decidedly russian vignette , anatoly sagalevitch approaches .
sagalevitch -- name gave pause first , syllables tumble satisfying rhythm : sa-ga-le'-vitch .
admirable man : scientist , engineer , skilled pilot , outstanding leader .
mirs operate successfully talents .
look surface becalmed sea , speak simplest russian mysteries lie beneath us , speak submersibles .
though sentences short conversation brief , reach beyond politics pretenses establish professional bond last throughout careers scientists pilots .
tube worms , mineral chimneys , slurp guns sail gulf california -- sea cortez -- mirs readied dives .
though keldysh sails smoothly water , strong winds pushed sizable waves threaten cancel dive plans .
word finally passed carry dives , climb mir two pilots , dima sagalevitch .
dive , sagalevitch share science program .
dive hydrothermal vent sites use slurp gun sample zooplankton water column around vents .
despite rough seas launch flawless descend meters per minute seafloor .
bottom , submersible 's sonar picks return signals mounds sediment .
drive toward one find vast colony tube worms , bacterial mats , warm shimmering water top .
sagalevitch goes work , positioning submersible without stirring sediment , setting pump , sampling water .
one sample collected , move additional stations along transect away vent site .
samples processed back ship 's laboratory , find bacterial production vent supports enriched zooplankton community overlying water column .
sample , peer viewport see eerie lights mir working nearby .
two submersibles often dive together , serving rescue vehicle .
eight hours dive , finish sampling confer mother ship weather conditions .
sea state worsened , told , decision made stay submerged another eight hours .
luxury alvin afford .
alvin 's power capacity limits workday hours , although emergency stay submerged hours .
mirs routinely submerge hours full power ( although shorter dives planned whenever woman scheduled dive ) ; emergencies , mirs also extended submergence capabilities .
extra bottom time , decide tour hydrothermal mounds area , traversing one site another using sonar locate targets .
mound different .
profuse animal communities diffuse venting low-temperature water ; others ornamented pagodalike mineral chimneys inverted hot-water pools ; still others appear relicts former hydrothermal activity .
select one hot-water site sagalevitch begins collect physical measurement sets use estimate hydrothermal energy emitted vent .
well night time return surface .
seas still unsettled recoveries prolonged .
finally , sheets water flow past viewports plucked sea come rest deck .
elvira shuskina , chief scientist cruise ; takes , carefully transferring samples collecting chambers bottles preservation .
next day , elvira colleagues sort samples make preliminary organism count .
considerable excitement , report finding peculiar-looking larval stages animals colonize vents .
eventually , hope analyses samples others help us understand animal communities persist vent sites new vent sites colonized .
rhythm life sea three weeks adopted ship pass far quickly .
rituals like tea mir pilots technicians morning , sauna women scientists twice week , begin define rhythm life sea .
friendships develop rapidly within closed society ship 's community , reluctantly leave new friends colleagues .
spend last evening board first scientists worked company submersible crew .
sagalevitch draws evening close ballad tells courage dedication dive seafloor .
voice alone carries melody first ; , one one , men join chorus -odd sings .
finally , pick russian words , sing last lines together .
cindy lee van dover postdoctoral investigator biology department woods hole oceanographic institution ( whoi ) pilot whoi 's submersible alvin .
n.b .
chart removed-darrell penta ocean earth 's oldest habitat , comes surprise also diverse .
diversity extends realms marine life , organisms evolved exploit every imaginable advantage .
follows marine animals would employ wider variety reproductive means land- based counterparts , case .
issue , highlight reproductive modes various animals , perspectives researchers studying .
sex ?
asex ?
?
general divide reproduction two categories : asexual sexual .
asexual reproduction oldest simplest form reproduction , one parent 's body divides breaks apart way produce offspring genetically identical parent .
asexual reproduction methods include fission , parent 's body splits two more-or-less equal parts ; budding , small part parent 's body becomes differentiated separates rest ; fragmentation , parent 's body breaks many pieces piece develops offspring ( starfish regrow entire body single broken-off arm way ) .
commentary : unnatural acts roald hoffmann human beings put earth create .
write poems .
others build additions houses , draft new civil rights legislation , dig ditches .
make molecules -- chemists .
-- poets , builders , lawmakers , ditchdiggers , chemists -- either create something new ( call man- woman-made , synthetic , artifactual , unnatural ) modify product nature .
natural different unnatural ?
yes , spiritual level , designers food labels know well .
words natural , organic , unadulterated unmistakably positive connotations .
, material level .
stuff , whether natural unnatural , microscopic level molecular .
observable macroscopic properties -- color , toxicity , strength , conductivity -- follow microstructure , arrangements atoms space .
synthetic molecules , carefully made , replace natural ones .
msg headache equally well induced synthetic natural msg , pneumonia cured antibiotic made either mold laboratory .
natural-unnatural distinction made ambiguous every aspect human existence , molecules around us .
look window see wonderful rolling landscape green fields forests -- foothills appalachians .
human agriculture shaped view .
roses bloom neighbor 's sleek dachshund curious pleasing mixtures nature deliberate intervention .
's ambiguous nonscientists even molecule makers , first ones tell people distinction .
people molecular trade talk `` natural product synthesis '' -- laboratory crafting molecules nature -- distinguish synthesis molecules never present earth .
significantly , chemist uses term `` unnatural products , '' except joke .
even insist vehemently difference natural unnatural , suspect , go home houses windows , photographs landscapes windowless walls ; furniture made wood , artful imitation .
chemists , gang , special way playing natural , however .
first , see challenge make molecule nature .
, master builders tiny structures .
may manage synthesis less efficiently nature , nature million years optimize almost process .
second , chemists want make molecules n't present nature .
molecule looks like icosahedron ( b h - ) ?
one like soccer ball ( c ) ?
real fun .
( fun n't spoiled finding c nature made lab ! )
third , want make molecules resemble natural ones better respect .
exist polymers stronger steel , fats fry onion rings calorie-free digested .
fourth , chemists want make molecules sort like natural ones little different .
?
fool bacteria viruses , course .
trick committing suicide reproducing .
profit .
fifth , chemists make synthetic molecules understand nature -- highways byways , got beautiful way .
men women seem find ever ingenious ways confound natural-unnatural dichotomy .
recent sample minor not-so-minor changes made molecules critical life gives taste molecular engineers .
greater chemical achievement ( even accomplished two non-chemists ) midcentury recognition structure dna .
taken much ingenious work explore fully consequences workings james watson francis crick divined .
chemists curious .
structure others ?
albert eschenmoser federal institute technology zurich , one deepest-thinking chemists time , focused sugars .
nucleic acids , including dna rna , information carriers life .
two strands dna , marvelous biopolymer , chain phosphates ( po ) alternating sugar rings made carbons single oxygen .
coming rings flat platelet-like molecular units , `` bases '' letters genetic alphabet : adenine ( ) , guanine ( g ) , cytosine ( c ) , thymine ( , dna ) uracil ( u , rna ) .
sequence bases within one strand codes message ; pairing bases strand specific partners strand mechanism replication .
bases encode information ; sugar rings part backbone spiral ladder .
sugars rna dna made five carbons ( four ring one outside ) , chemists , prone occasionally fits rationality nomenclature , called pentoses .
much common pentoses , however , six-carbon sugars called hexoses ( containing ring five carbons oxygen , extra carbon outside ring ) .
example common glucose , maybe one healthy delights left us .
eschenmoser argues convincingly hexoses popular today likely formed prebiological conditions .
, , asks , nature choose pentoses hexoses sugar building blocks nucleic acids ?
swiss chemist follows question .
.
.
synthesis .
able co-workers build entire alternative universe , constructing sugars single-stranded phosphate-sugar chains well .
add bases .
nature chose .
alternative world grasp , chemists look differences .
easy find .
beauty efficient replication properties pentose universe ( natural , ) derive bases cradled within helix perpendicular .
cradling turn traced angle bases come sugar , relative chain axis formed phosphates part pentose ring .
notice hexose universe ( unnatural , even ) bases attached different angle .
computer modeling experiment show hexose-dna form helical structures .
hexose-dna strands pair differently , pair strongly , thus much less prone ready pairing-unpairing characteristic normal pentose-dna .
alternative universe good enough , seems , done .
far eschenmoser , laboratories zurich , steven benner playing nature another way .
recall four bases , g , c , , ( u ) .
bases come together , hydrogen bonds , specific pairs .
fits ( u , rna ) like clasp necklace ; pair g c. g c , likewise , perfectly monogamously matched .
pairing heart replication mechanism needed information passed along .
sequence three bases translates amino acid protein .
gcu codes eventual synthesis alanine , ggu gets us glycine .
way specific amino acid sequences protein chemical factories bodies built .
benner 's group thought nature 's alphabet might extended .
designed another base pair , k ( kappa ) x , fit double helix .
neither k x pairs known bases , new letters sow confusion ; extend alphabet four letters six .
new letters give potential -- n't guarantee -- increased richness genetic vocabulary .
nature chooses four letters .
would six produce richer universe proteins ?
n't know answer .
english richer language number words either french anglo-saxon , 's guarantee 'll wri 'llgreat literature english .
still , 's interesting try create new language see make new words .
analogue making new words making new molecules .
's possible could way make new proteins could interesting drugs , could different slight way .
put letters , weird new ones , english , certainly make words .
'll b 'llonsense , near nonsense .
time , needed , additional letters may shape new words , new meanings richer language future .
expanded genetic alphabet needs pass selection process evolution begins create molecules diverse , versatile , ones already .
kind chutzpah benner 's game , sure pretty .
still molecular games afoot , time proteins .
proteins biopolymers built long chains linked amino acids .
piece protein , assembled two amino acids , called peptide .
imagine amino acid tool bit two sources attachment ( see preceding page ) .
two `` handles '' always -- amino ( nh ) acid ( cooh ) -- allow one peptide link , interchangeably , others .
bits come different varieties , called r groups .
differences create variety , like different tool bits machine , allowing different functions .
r group single hydrogen , h , resulting amino acid glycine ( gelatin full ) ; 's ch -- three hydrogens carbon -- amino acid alanine , especially common silk fibers .
's ch ch cooh , amino acid glutamate ; replace last h sodium ' v 'veot primary ingredient msg -- natural unnatural -- produces headache .
stuart schreiber harvard jon clardy cornell designed set stretched , `` vinylogous , '' peptides .
see handles confer ability form chain ends .
middle something different , two extra carbons sewed , second r one , providing potentially variety single r group normal amino acid .
two-carbon spacer chain also gives polymer ability fold way similar , different , normal protein folding .
could modified peptides ?
would , among might fool subdue pathogens threaten well-being .
example , enzymes protein powerhouses built bit bit peptide pieces .
bind molecule chemistry .
binding often depends recognizing one piece molecule , whole thing .
could conceivably make molecule one piece would recognized , another piece would throw wrench works essentially shut molecular factory .
slightly unnatural dangerous -- harmful bacteria , hope .
incredibly , molecule strongly resembles one vinylogous peptides turned nature , marine sponge ; humans peptide inhibits blood clotting .
discovery offered strong psychological support chemists .
thought making things far , turned nature played variation theme .
reason believe library modified peptides might value drug design .
three examples picked chemists ringing changes nature peripheral ; touch central issues biology .
eschenmoser 's work deals structural prerequisites storage replication molecular information .
benner 's touches transcription information one biopolymer family another .
clardy schreiber , meanwhile , study type structure created information .
motivations chemists engaged work clear .
first , sense wonder .
nature way another ?
change things little ?
power effect change hands .
real adventure creating alternative world .
benefit sidekick , profit .
molecules may useful drugs small variations natural theme .
curiosity benefit find trail , hands minds human beings seem quicken .
see current flurry activity making slightly unnatural molecules .
yet people scared molecular games , genetic engineering .
range concerns wide : even safeguards letting loose possible new pathogens , even molecules save lives improve standard living , right tamper god-given universe ?
wherein neutron star invades , destroys , rebuilds neighbor slavish orbit , betraying wisp lithium .
turns , n't daydreaming , weird scenario described n't entirely invention .
years ago astrophysicists kip thorne caltech anna zytkow cambridge proposed neutron star started orbit around red giant might eventually sink giant 's core .
although neutron star ten miles across , gravitational pull strong could draw matter away huge diffuse companion .
process , would slow , like ship dragging anchor .
eventually neutron star , ever-shrinking orbit , would plow outer layers neighbor .
thousand years would spiral star 's center , demolishing existing stellar core leaving rest star essentially intact .
red giant violated way come called thorne-zytkow object -- even though one ever seen one .
charles n't looking one , either .
indeed , studying objects sense opposite thorne-zytkows : x-ray binaries .
instead neutron star orbiting red giant , x-ray binary believed consist small ( sun-size ) star orbiting either neutron star species massive invisible body , black hole .
massive object pulls material small companion , material gets hot emits bursts x-rays. ``
studying systems contain best black-hole candidates , '' says charles .
looking spectra several x-ray binaries , charles found contained unusually high amounts element lithium .
unexpected : lithium usually destroyed nuclear reactions deep within star , characteristic wavelength light emits n't show star 's spectrum. ``
would expected find none , '' says charles .
presence lithium made immediate sense podsiadlowski , theoretician thought lot thorne-zytkow objects .
thinks charles studying t-z objects star systems descended .
fact , thinks x-ray binaries may arise way .
neutron star sinks center red giant form thorne-zytkow object , says podsiadlowski , physics star changes dramatically .
stars large , hot core energy-producing fusion reactions occur .
burning zone convective layer hot gases rise , cool , sink back toward core .
thorne-zytkow object , however , center ten-mile-wide neutron star rather core thousands miles across .
nuclear fusion still occurs hybrid -- matter falling neutron star gets compressed heated enough -- thin shell around neutron star , bottom convective layer .
according podsiadlowski , different locus burning thorne-zytkow object explains charles saw lithium .
although lithium normal by-product fusion reactions stars , stars high-speed protons core slam lithium atoms transform beryllium ( later breaks helium ) .
thorne-zytkow object , podsiadlowski says , fusion actually takes place bottom layer convective zone , allows lithium escape converted beryllium .
rising gases carry outer layers star , becomes visible .
eventually feeble fusion reactor inside thorne-zytkow object fails altogether , hybrid longer withstand gravity .
outer envelope star collapses like pricked balloon , part forms lithium-enriched disk around neutron star .
matter disk , says podsiadlowski , might coalesce second-generation star orbit around neutron star , much way planets coalesced around sun .
born-again star might begin losing matter dense neighbor -- resulting sort x-ray-emitting , lithium-rich binary charles observed .
one great virtue podsiadlowski 's theory , convoluted outlandish sounds , offers explanation x-ray binaries come .
astronomers hard time explaining small companion x-ray binary could survived larger neighbor exploded supernova , way make neutron star .
( neutron star dense remnant exploded star 's core . )
podsiadlowski 's scenario , companion starts red giant large withstand nearby supernova explosion .
later invaded neutron star giant die , reborn later smaller form .
charles buy podsiadlowski 's theory .
less colorful explanation excess lithium : x-rays emitted matter falling onto neutron star , says , strike incoming carbon nitrogen atoms , splitting lighter elements , including lithium .
charles admits explanation `` ignores question damned things '' -- x-ray binaries , -- '' formed first place .
thorne-zytkow objects forge variety strange elements besides lithium , podsiadlowski right , astronomers might able detect elements x-ray binaries .
podsiadlowski may trouble making lot converts theory. ``
's certainly speculative , many astronomers may find speculative exotic , '' says. ``
however , see often exotic anything 've ev 'vethought . ''
buffaloed federal montana state officials wrangle , park service becomes unwilling accomplice slaughter yellowstone 's bison .
marvin jensen old faithful may icon yellowstone national park first visitors ' must-see list , wildlife -- grizzly bears , elk , wolves , bison -- close second .
bison -- cows grazing cinnamon colored calves cool , green meadows , bulls bellowing fall rut hayden valley warming thermal-spring mounds winter -- stir soul .
surprisingly , , shooting slaughter , majestic animals last winter made national news .
media accounts , blamed insufficient winter habitat , disease called brucellosis , competing human interests , little improve public understanding situation .
within given year , bison populations , like wildlife population , increase spring young born decrease throughout summer , fall , winter , result natural mortality .
bisons ' numbers naturally fluctuate one year next well , regulated weather , forage , predation .
years , park service 's policies swung intense population management nearly none .
today , policy evolved toward `` natural regulation '' -- allowing ecosystems operate little human influence possible .
philosophy recognizes yellowstone ( parks ) pristine , ecosystem complete possible today 's world .
unfortunately , even .
million acres land , yellowstone affords limited winter habitat wildlife .
bison large mammals , therefore , migrate outside park onto adjoining forest service private ranch lands , staying sometimes spring calve .
last winter proved especially harsh yellowstone .
heavier-than-normal snowfall christmas followed several days rain around new year .
rain saturated snow , subsequent normal subzero temperatures created layer ice much foot-and-a-half thick park .
bison grazing animals could penetrate ice quest forage .
exiting park unprecedented numbers seek accessible winter forage , bison fell prey grisly provisions interim management plan , designed protect cattle threat brucellosis .
brucellosis disease affecting bison , elk , cattle .
first discovered yellowstone national park ; percent park 's bison test positive exposure brucella organism , lower percentage elk .
cattle , disease causes cows abort first calf , ranchers , montana department livestock ( dol ) , hence , governor montana , concerned bison may transmit domestic livestock .
documented experimental confinement , transmission never demonstrated wild .
jackson hole , wyoming area , cattle intermingle summer ranges national forest lands elk , percent carry organism .
ranchers vaccinated livestock brucellosis several decades , vaccines percent effective .
nonetheless , reports brucellosis transmitted elk cattle .
however , small herd bison area tested negative two different years mid- recently tested positive brucellosis .
reasonable explanation disease transmitted bison infected elk .
given uncertainty surrounding transmissibility , ranchers near yellowstone 's northern western borders want risk infection .
response concerns , park service several years working toward solution , negotiations state montana .
environmental impact statement ( eis ) long-term plan works park service , u.s. forest service , montana departments livestock fish , wildlife parks longtime- probably far long .
, review draft eis public comment , state montana filed suit national park service usda animal plant health inspection service ( aphis ) .
aphis threatened revoke montana 's brucellosis-free status bison herd exposed brucellosis allowed cross park boundaries montana .
court-approved settlement called interim plan long-term plan .
interim plan , effect , mandates : sanction bison federal land livestock ; bison left park west yellowstone captured tested , testing positive brucella antibodies sent slaughter negative-testing , non-pregnant bison released onto public land ; park service capture delivery dol slaughter bison near park 's north entrance prevented straying onto adjoining private lands .
provisions interim plan , winter spring near north entrance park , bison captured sent slaughter , shot montana dol , tested negative corralled nps recently released back park .
near west yellowstone , bison captured sent slaughter , another shot montana dol .
settlement , essence , made unwilling partner national park service management program runs counter mission , beliefs , policies .
basis management program lacks scientific support , yet appears course working toward yellowstone bison 's long-term protection .
meanwhile , long-term planning process eis ( evaluate range alternatives ) restarted , according settlement agreement , draft eis available public review comment end july .
national park service believes solutions exist .
aspects problem resolved quickly , take number years .
starters , given real risk brucellosis transmission bison cattle relatively low , increased level tolerance bison migrating winter habitat public lands outside park .
park service want increase real risk bison-to-cattle brucellosis transmission , supports establishment hunt portion bison migrate outside park .
montana already hunts elk , deer , antelope , moose , bighorn sheep , species .
wyoming 's bison program , instituted , successful model .
solution must also address elk carry disease would likely re-infect bison even disease eliminated numbers .
million years reptiles flew earth .
years humans known something existence .
recently really begun understand lives -- looks .
fossil skull sitting alexander kellner 's worktable makes sense .
usually fossils spark plugs engine imagination .
one look long , gently curved bones spider monkey 's arm see graceful swing branch branch ; one glance weighty leg bones mastodon hear rumble heavy stride .
skull greets cognitive dissonance : see essentially flat triangle bone. ``
paleontologist came said , ` ? ' ''
says kellner , paleontologist american museum natural history new york .
slowly , though , kellner 's guidance , details give triangle meaning emerge .
pair large eye sockets midway along skull , staring braincase size child 's head ; straight , smooth daggers front become set jaws .
prominent skull crest bone starts tip creature 's beak ; rises upper jaw , passes behind eyes , shoots behind skull like oar .
crest doubles length skull , two feet four .
could creature support burden ? ``
hollow , '' kellner says simply , picking piece crest show bone hundredths inch thick places .
crest 's interior filled rock , life air .
's little less confusing less bizarre .
skull belonged pterosaur -- extinct flying reptile -- named tupuxuara , one latest additions inventory pterosaur species known paleontologists .
tupuxuara lived million years ago brazil .
wings measuring feet tip tip , feet longer wings largest living bird , albatross .
yet since many bones thin crest , weighed pounds .
part , kellner says , tupuxuara soared , time time would flap wings stay aloft .
sharp eyes would scan broad lagoons food .
fern-and-pine-lined shores lagoons home many species pterosaurs , well dinosaurs , turtles , crocodiles , birds , amphibians .
important tupuxuara , lagoons teeming fish .
precise adjustments wings , would dip surface water , pluck fish , gulp flew away .
, kellner 's telling , pterosaur 's behavior comes remarkably birdlike , accident .
according much newest research small number pterosaur enthusiasts worldwide , extinct reptiles many ways mirrored habits far familiar successors sky .
pterosaur flight , researchers say , like birds subtle details ; pterosaurs played many roles birds today 's ecology , pterosaurs may even birdlike social structures child-rearing techniques .
pterosaurs n't always seen way ; n't even originally seen denizens air .
italian zoologist cosimo collini , trying make sense first pterosaur fossil ever found , guessed looking sea creature -- amphibious mammal .
early nineteenth century french anatomist baron georges cuvier saw drawings fossil quickly interpreted animal flying reptile , colleagues found concept hard swallow .
throughout researchers suggested pterosaurs everything extinct bats flying marsupials .
eventually seem reached consensus image lizard , n't actually fly , glide air batlike wings .
part confusion stemmed pterosaurs ' bones .
hollow thin , perfect flight preservation .
sites scattered around world yielded many pterosaur fossils n't badly damaged .
generally found slabs limestone , greatly flattened often fragmented .
, however , beautiful pterosaur fossils emerging scrubby plateau northeastern brazil called chapada araripe .
site n't newfound .
two wandering naturalists discovered , paleontologists hauling fossil fish , amphibians , insects , plants ever since .
first pterosaur discovered araripe , pterosaur fossils uncovered within past ten years .
fourteen new species , including tupuxuara , found araripe , dramatically different previously known pterosaurs .
araripe pterosaurs miraculously preserved .
reasons geochemists still n't fully understand , animals died lagoons araripe sometimes began fossilize unusually quickly .
ancient lagoons , bones sank bottom covered mud gradually crushed mud accumulated turned stone .
animal died araripe water , quickly coated layer sediment .
layer layer limestone built bones , encasing large , round nodules .
quickly nodules formed hard say , judging presence fossilized muscle sometimes even bacteria skin araripe animals , could happened within hours .
's nature packing away fine china million years .
paleontologists unearth pale lumps , crack open , soak away limestone , often find fossils unprecedented three-dimensional detail .
kellner one world 's experts araripe pterosaurs , n't conceal pride them. ``
paleontologists always like say ` fossils best , ' '' says , `` really best .
stafford howse , paleontologist university london , recently finished study pterosaur skull araripe preserved ear bones. ``
thing died six months ago , '' says , `` buried soil worms maggots get exhumed , condition would .
's perfect every respect .
far paleontologists determine , pterosaurs descended small , lightweight bipedal reptile lived perhaps million years ago , animal also gave rise dinosaurs ( thus , paleontologists believe , ultimately birds ) around time .
pterosaurs evolved toward flight unknown ; may made first faltering attempts leaping ground tumbling trees .
researchers say certainty million years ago pterosaurs , fully qualified fliers .
first pterosaurs small , ranging robin sea gull size .
generally long , narrow heads filled teeth .
notably possessed finger hand -- `` pinkie '' -- longer entire body ; outsize appendage supported wing .
three fingers perfectly normal tipped claws .
trailing behind long tail , like tail kite , stabilized flight .
probably ate fish rule , although may also eaten insects .
point evolutionary path cold-blooded ancestors must become warm-blooded , otherwise would n't enough sustained energy fly .
bolstering notion , giving strong hints looked like alive , pterosaur fossil found russia shows signs thick coat fur .
standard pterosaur model persisted million years .
around million years ago new version made appearance .
newer pterosaurs called pterodactyloids ( name given first member group found , pterodactylus , `` wing finger '' ; older pterosaurs referred rhamphorhynchoids ) .
pterodactyloids manifested significant changes : long head grew still longer , yet , lost bones skull , became even lightweight .
neck became flexible birdlike .
lost teeth .
important , tail shrank stump , making useless stabilizing flight .
way tail loss explained , say paleontologists , pterodactyloids ' developed sophisticated brains capable stabilizing flight quick , small changes wings .
million years pterodactyloids remained relatively rare .
million years ago , reasons unknown , primitive relatives vanished , point pterodactyloids exploded strange diversity species .
became enormous -- one late species named quetzalcoatlus feet across , making far largest animal ever fly .
pterodactyloids developed extremely peculiar heads : one species hundreds bristles teeth ; another duck bill , another spoon bill .
many pterodactyloids bizarre crests like upuxuara 's ; crests shaped like swords , others like keels .
hallucinatory appeal pterosaur heads , however , creatures ' method flight remains central question paleontologists .
pterosaurs first vertebrates fly , two animals since joined air : birds bats .
comparing bones three creatures , paleontologists tried draw analogies might suggest exactly pterosaurs flew .
judging bones shoulder region , researchers concluded extinct reptiles could flapped wings powerfully bird bat .
yet analogies go far .
bird bat wings different .
birds , wings made feathers stiff shafts rooted arms fused fingers hands .
wings bats made elastic membranes run four elongated fingers reach way feet .
moving feet fingers , bats control shape tautness wings .
pterosaur wings , supported single outlandish finger , could really close either models .
something give wings support , keep flapping uselessly wind .
either wings stiffened internally tied legs feet .
perfectly preserved soft-tissue fossil tell us .
best clues come fossil impressions wings left behind mud .
unfortunately tracings provide researchers definitive answers .
usually wings became distorted pulled unnatural positions death , without exception impressions maddeningly ambiguous .
many fossils 's even clear impressions made wing soft tissue folded provocative position accidental events .
since nineteenth century , paleontologists , observing pterosaur wings looked made membrane like bat , assumed creatures fact sport leathery wings ran , like bat 's , finger feet .
decade paleontologist kevin padian , university california berkeley , vigorously fighting view. ``
' 'rechoosing bat bird analogy , '' says , `` many reasons draw comparisons birds .
batlike pterosaur wings would show clear attachment foot , says , perhaps notch one bones , seen none .
bat 's wing also tendon running along trailing edge , evidence one pterosaur fossils .
evidence , however , different sort structural component .
paleontologists long noted pterosaur fossil wings bear thin parallel ridges .
peter wellnhofer , curator bavarian state museum munich , argued ridges represent tough fibers , possibly made protein collagen , sandwiched inside wing provide stiffness .
recently , padian jeremy rayner , zoologist university bristol england , found tips pterosaur wings support idea .
since bats elastic membrane pull tight , wing comes sharp point .
studying particularly well preserved pterosaur germany , padian rayner discovered wing tip forms blunted curve .
shape requires internal stiffening , could provided fibers .
pterosaur preserved belly-up position , exposing underside wings .
padian rayner found trailing edge fibers apparently separated wing lying top angle , leaving behind corresponding grooves wing .
way fibers frayed indicates rather sandwiched inside wing , many paleontologists imagined , lined underside like ribbing umbrella .
vaccines cancer organism `` great simulator , '' yet follow developmental life cycle transitional stages using darkfield microscopic analysis live blood , `` identified single agent , '' stated dr. livingston .
never claimed first discoverer p. cryptocides , noting `` unclassified mystery '' periodically rediscovered since early s. despite laboratory work , photos p. cryptocides live blood , scientific papers books , dr. livingston 's cancer microbe remains `` closeted achievement century , '' dr. cantwell contends. ``
findings today mean nothing oncologists .
discoveries n't exist .
credit bacteria seen living blood consider blood sterile ? ''
, dr. livingston discoverd cancer microbe secretes hormone called choriogonadotropin ( cg ) , cell growth regulator similiar human growth hormone secreted brain. ``
unless cg controlled antibodies , white cells , dietary factors , continue reproductive activity indefinitely uncontrolled way , '' said .
cg protects growing tumor ingestion immune system .
, dr. livingston claimed cancer microbe present inside sperm cells , conception , releases cg hormone protect fertilized egg .
otherwise least half fetal cells would regarded body foreign would seek destroy .
new biological understanding cancer process , dr. livingston went develop practical , nontoxic approach .
general , dr. cantwell ruled surgery would impossible admits remove cancerous tissues disease might systemic .
also , `` extensive mutilating surgery '' premature would help spread cancer shocking adrenal glands weakening immune system would aid body healing surgery addition continuing resist cancer .
however , dr. livingston advised surgery remove tumor load could easily removed without mutilation patient .
better approach , proposed , would support immune system , increase body 's staphylococcus resistance , suppress specific cancer microbe eliminating internal bodily conditions enable thrive .
prime way accomplish , said dr. livingston , use specifically targeted vaccines , especially one prepared precisely tailored patient 's p. cryptocides .
vaccine focuses cancer -- addresses entire immune system .
perspective came handy late fda official told dr. livingston vaccinate could treat cancer vaccines. ``
assured treating cancer vaccines using autogenous [ 'self-made , ' patient 's cultured p. cryptocides ] vaccines obtained patient 's tissues bodily fluids treat underlying chronic infection . ''
's different , says center 's medical director , mark h. labeau , d.o .
center bills specializing treatment `` immuno-deficiency '' diseases .
turns , & percent ; patients people cancer. ``
work people weakened immune systems , '' says .
livingston approach consists multiple vaccines , dietary nutritional programs , psychological counseling .
according dr. labeau , among cancer cases , center tends get best results cancers breast , prostate , colon , lymph system .
immunotherapy based vaccines phase livingston program consists six vaccines , several patented dr. livingston .
purpose stimulate production antibodies control spread p. cryptocides , raise white blood cell count disease-resisting potential patients , stimulate key immune system cells ( natural killer b cells ) , support immune system functioning efficiently , says dr. labeau. ``
dr. livingston found use six vaccines together get compounding effect better results . ''
vaccine -- cancer microbe collected patient 's p. cryptocides , cultured overnight room temperature laboratory , filtered , concentrated , injected muscle vaccine .
purified bacteria acts irritant ( antigen ) provokes immune system respond produce antibodies ( specialized defense proteins ) .
vaccine b -- vaccine prepared purified `` killed '' ( sterilized ) bacteria cultured p. cryptocides patient successfully overcome cancer microbe .
bcg vaccine -- bacillus calmette-gu } rin uses highly weakened tuberculosis ( tb ) microbes evoke strong immune response cancer .
bcg vaccine commonly used tb since introduction .
bcg effective cancer ( `` protective '' factor ) dr. livingston 's research showed structure highly similar p. cryptocides. ``
immune system stimulated bcg react tuberculosis bacteria , also stimulated cross-react p. cryptocides , '' says dr. labeau .
gamma globulin -- conventional vaccine substance consisting five different types specialized proteins antibodies ( called immunoglobulins ) normally found healthy blood .
gamma globulin helps immune system resist infection supplying body 's basic disease-resisting substances .
vaccine c -- vaccine combines purified glandular extracts sheep thymus spleen support immune activities organs .
thymus gland , located behind sternum chest , produces immune cells called lymphocytes cells ; gland also secretes hormone controls growth maturation cells .
spleen produces cells cleanses blood removing parasites among red blood cells .
generally , large dose vitamin b- ( cc ) added vaccine c nutritional supplement vegetarian diet deficient vitamin .
's given injectable form better absorbed oral form .
vaccine -- using extract white blood cells , vaccine injected patient stimulate cells , dr. labeau explains .
vaccines -- livingston physicians occasionally use mrv , mixed respiratory vaccine , contains common respiratory bacteria .
selected patients , depending tumor type , may also employ interferon , immune proteins produced white blood cells viruses , given extremely small doses additional immune response booster .
livingston patients typically receive six vaccines time , three times weekly .
schedule usually maintained first year remission achieved ; , patient likely receive three four vaccines .
protective measure , remission , vaccines ideally administered less frequent basis rest person 's life .
livingston center exclusively outpatient facility initial ten-day program , patients instructed self-administering injections home ( exception bcg ) .
anticancer diet nutrition `` one vital systems body sustained devitalized , dead food immune system , '' said dr. livingston .
addition dietary guidance , patient receives individually tailored nutritional protocol consisting , potentially , almost different supplements .
dietary recommendations -- first , avoid poultry products , including chicken eggs , advises livingston center 's staff nutritionist janet zuckerman , b.s .
notes primary reason including eliminating foods likely effect cancer microbe .
cases , patients eliminate fish , pork , beef , veal , dairy products diet , , relying primarily vegetarian protein sources .
living fresh foods , nonprocessed whole grains beans organically raised fruits vegetables , recommended .
diet also calls avoiding fluoridated water , alcohol , soft drinks , tobacco , chemical ingredients , sugar-based foods .
abscisic acid -- natural component vitamin foundation upon cancer immunity built `` actually stops cancer cells multiplying '' `` nature 's potent anticancer weapon , '' explained dr. livingston .
abscisic acid found small amounts raw yellow vegetables ( notably carrots ) , nuts , seeds , certain vitamin rich fruits ( mangoes , grapes , pears , apples ) .
abscisic acid believed decrease secretion growth hormone found tumor cells .
dr. livingston synthesized abscisic acid formula called cis available supplement livingston center patients .
typical dose / teaspoon base arrowroot powder .
vitamins -- first days treatment , cancer patients take drops ( , ius per drop ) daily vitamin mixed freshly pulped carrot juice , least ius vitamin e. also get - g vitamin c , divided doses ( although doses g daily may given , usually intravenously ) , complete vitamin , mineral , trace element package form daily care ( tm ) , formula developed livingston center .
digestive supports -- enzymes given livingston center patients facilitate better digestion foods supplements `` friendly bacteria '' l. acidophilus l. bifidus improve intestinal activity .
lymph system stimulation -- osteopath , dr. labeau keenly attuned status patient 's lymph system , knowing efficient drainage removal toxins body crucial restoring health .
notes & percent ; cancer patients musculoskeletal problem ( evidenced restricted movement ) direct site tumor , pelvis breast , another & percent ; similar problems near key lymph drainage immune function sites .
cases , dr. labeau either provides patient osteopathic manipulation ten-day program , makes referral long-term treatment .
either event , goal , says , remove musculoskeletal lymph interference , turn , helps body use program components eliminate cancer .
clarifying psychological side `` livingston center believes mental attitude profound impact effective treatment continued good health patient , '' explains clinical director staff psychologist robert barrett , ph.d. since patients reside livingston center , enough time dr. barrett in-depth counseling .
however , introduces patients theoretical practical sides emotions stress levels interact immune system ability restore health .
typically , series one-hour classes , dr. barrett explains benefits techniques stress reduction , progressive muscle relaxation , visualizations , meditation , lifestyle changes , ways coping positive attitude-building. ``
look situations concerns may face return home .
goal help person restructure way see situation , show different emotional response might lead , '' says dr. barrett. ``
one thing stresses many patients assumption cancer thinking death , '' says. ``
may rehearsing thought continually mind cancer killer .
suggest , yes , getting cancer wake-up call reconsider many things , yet many people survive cancer , positive attitude surviving , likely help healing process . ''
works practice : reversing colon cancer today , dorothy , , free cancer .
came livingston center years ago diagnosis colon cancer , prognosis good .
two years earlier , undergone surgery remove cancerous part colon time evidence cancer spread elsewhere body .
october , dorothy ct scan indicated cancer spread right lobe liver pancreas .
time arrival livingston center month later , dorothy reported lost pounds previous three months , suffering nausea , lower abdominal cramps , intractable lower back pain .
last symptom developed result struck car nine years earlier. ``
motor vehicle accident pertinent dorothy 's cancer , '' says dr. labeau , `` required multiple surgeries transfusions pints blood .
different sources blood basically introduced sources potential infection p .
cryptocides . ''
previous colon surgery , livingston program first course cancer therapy dorothy received .
initial ten-day program , began vaccine series , intravenous vitamin c b complex , specialized diet , supplements '' reduce amount cancer microbe enhance immune functioning , '' dr. labeau says .
also attended center 's classes stress management , coping strategies , techniques dealing cancer positive optimistic attitude .
april , dorothy reevaluated .
reported complaint abdominal distress dietary changes .
ct scan showed cyst right kidney signs cancer liver , pancreas , spleen .
last ten years , says dr. labeau , dorothy continued livingston program returned yearly checkup .
lower back pain continued declined undergo recommended osteopathic treatment .
clinical signs , urine analysis blood chemistries , within normal limits dorothy shows `` clinical evidence malignant disease , '' says dr. labeau .
clean , flatten molly e. holzschlag rush build web , 've fallen really limiting hab 've comes visual designs technology presentations .
first started web design , grabbed everything came assembly line : graphics , animation , flash .
n't use something , read tried code , software , technique .
experimented , loved .
frenzy , made offensive mistakes , still make .
'm learning lot , one thing 'm noticing 'my bad habits sometimes g 'mten way designing aesthetically great sites embrace today 's recommended markup related practices .
's like self-taught guitar player .
'm innovative encumbered .
rush build web , 've fallen really limiting h 'vets comes visual designs technology presentations .
study markupespecially context xmlthe 'm convinced solution design wo 'm lies essence markup , fun frills .
early days web designer , friends 'd compute 'dindustry years , using internet email , telnet , ftp , usenet .
hated graphics , even hated idea gui access web .
made fun anticipating possibility visual web , much less media-rich web .
's odd meespecially love broadband clever flash designto come around purist point view comes visual web design .
perhaps 'm radical friends teased 'me , n't regret experimental frenzy one bit .
's time us pay attention 're , 're 'reg , 're 're challenged grow 'rethe new wireless alternative design options .
formulate successful contemporary design , must first study visual design mistakes , examine alternatives , find solutions markup .
integrate visual design concepts today 's recommended markup options , make surprising find : web site aesthetically appropriate completely cross-browser , cross-platform compliant .
went astray tried make web multimedia , n't .
multimedia means multiple media forms operating integrated environment .
however , web never meant platform simultaneous delivery multiple media forms .
originally created text .
deliver multimedia , web root text environment links added component .
ability link one document many supportive referential documents meant could break free linear constructs defined books .
web became graphical environment , longer text linked .
rather , graphics media became objects hyper-environment .
emerged hypermedia .
extension beyond linear structure makes `` hyper , '' previously experienced .
hypermedia makes web especially intriguing .
hypermedia versus multimedia important differences multimedia hypermedia .
multimedia dimensional , 's almost always interactive , interactivity restricted context .
hypermedia also described dimensional , less literal sense .
hypermedia adds dimension two-dimensional space attracting critical mass people keep vibrant constantly alive .
`` dimension '' yet defined , impact obvious .
context less critical hypermedia multimedia , hypermedia organicit 's defined interactivity , multimedia closely resembles presentation .
consider traditional delivery methods multimedia , cd-rom presentations kiosks touch screens .
access pretty much limited one personat fewat given time .
web extremely human way devices .
fact 're present interac 'rens one another massive scale changes scope visual communicationor communicationgreatly .
however , limitations ungainliness multimedia somehow found way visual design web , 's good fit .
web emerged text environment , 's unlikely people thought `` tv '' first saw pages mosaic .
far recall , graphic looked ungainly mid-gray background .
everything clunky , big , slow , heavy .
began creating dimensional objects web sites -inch monitors rage .
consider mistake try create dimension screen small .
anyway , set poor precedent .
( , portable devices rage , screens getting smaller . )
today 's average monitor -inch screen , slightly bigger breadbox .
bear mind 'm purposely talking resolu 'mon , 'm talking physical size , mass .
'm 's ridiculous try stuff much onto page .
whether 's text , graphics , mediai n't care .
n't need many bells whistles .
simplicity almost always beautiful , even worst 's offensive .
continue stuff pages seams strain ?
started recognized web possible platform multimedia , decided multimedia best way use web .
sadly , marginalized hypermedia , evident vast proliferation debris left early days designoverblown graphics , dancing gifs , pages come complete soundtracks .
tried make web multimedia .
frighteningly enough , 're still 're 's wrong , 's limiting .
let 's examine 're wit 'reesign .
n't possible compromised ability explore uniquely fresh hypermedia environment imposing existing notion multimedia instead ?
want create objects place visual ideas web environment obviously visually flat ?
think 're striving 're something 's tactile .
've tried make 've web something could happily touch instead embracing abstract qualities : nonlinear approach flow thought information , interactive dimension thatwhile tactilepromises rich experiences user .
boxed unfortunately , problems n't stop multimedia clutter .
've swept away 'vecess , 'll 'lleal rigid , angular pages left behind .
rectangles completely limiting .
've allowed ourse 'ves bound de facto system web page 's infrastructure , particularly terms content shape .
're taking 'ree physical mass -inch monitor essentially pasting rectangles inside rectangular frame .
borders within borders content borders .
's even interesting examining markup 've us 've achieve layouts , namely tables sometimes frames .
, 're worki 'reon rigid , rectangular models .
true angels 've found w 'veto make css positioning work .
box-model still rules day .
try box everything ?
global human expression filled curved shapes structurescircles , spirals , spheres .
yet us western world favor lines , angles , rectangles .
've revered 'verespected linear long phrase `` thinking outside box '' become synonymous revolutionary innovation .
look wall home .
nice painting poster , 's probably rectangular frame .
windows rectangles ; doors rectangles .
shape makes lot world .
's fine , sky .
screen sky .
rectangles .
frame around monitor , browser frames content , people put borders frames visual design pages .
eschew borders frames , 're sti 'rebuilding grid system , frames infrastructure .
open things , give screens little bit sky ?
's fascinating problem .
css offers kinds powerful border , spacing , padding options , 've 'velution css along : use color type achieve shape within inherent design .
put style sheet , leave content markup document , content still accessible platform device .
design future today several principles help designers shift away legacies early mistakes .
let 's move integrated methodology client-side development marries markup visual aesthetics .
flatten design .
old belief systems suggest mimicking tactile world , adding dimension n't working , let go .
get flat .
web , least onscreen , still two-dimensional space .
mechanically true graphics displayed two dimensions .
technical perspective , tap extremely clean html xhtml combined css .
site readable every browser , platform , appliance .
've sepa 'veed formatting presentation effectively , 've flat 'veed everything .
bevels , buttons , shadows , light sources .
tabs , drop-down menus .
color , content .
'll 'lll minute .
stop square .
's nearly impossible break rectangular systems visual web design .
contemporary design open confined space create new ways looking old space .
wherever , avoid creating lots rectangles unless specific reason using ( expressing containment security ) .
focus instead parts shapes : lines , curves , angles .
use rectangles , leave flat backgrounddo n't add bevels drop shadows , dimension .
ironically , reduces file size , .
effects graphic , harder becomes compress .
use graphics .
'm con 'mnced best designs use graphics absolutely necessary .
limit use graphics , ones use grab much attention , especially 're 'rell planned well placed .
use text links , rely css effects like removing underlines creating rollovers .
rely color fonts , headers , link options .
, use css wherever possible separate presentation markup , keeping markup clean .
keep scripting multimedia minimum .
hate want , cases , scripting , flash , shockwave , quicktime elements n't necessary .
sure , 're 'reilding next big alternative rock band 's web site , go get happy .
independent flash artistsyou keep ' r 'reoing .
comes commercial site design situations , rely clever css color schemes keep markup uncluttered possible .
flatten , simplify , separate .
contemporary visual design strive flat .
denounce old belief systems kind medium web really visually embrace simple dimension .
flat design aesthetic reactionary choice ; 's also choice integrates perfectly web markup methodologies .
means successfully separating content presentation , positions site web , wireless , backward-compatible browsers , anything .
today 's web sites remain frighteningly poor terms visual design markup practices .
'm convinced current state , web standards visual trends perfectly matched offer best visual design cleanest , platform-versatile offerings around .
learning balance issues best gift give audiences , .
molly author numerous books visual design web markup .
holds m.a .
media studies new school university .
visit www.molly.com .
although rotel may familiar brand name many american audiophiles , long solid reputation britain producing good-sounding , moderate-priced equipment .
japanese company introduced high- end line united states ; line includes tuner , phono preamp equalizer , passive preamp , two products review , rhb- power amplifier rha- preamplifier .
amp sells & dollar ; , , preamp & dollar ; , .
initially approached two components trepidation .
far many japanese companies ' attempts high-end amps preamps emphasized features sound quality .
technical excellence units seemed product committee engineers unsupervised anyone actually listens .
end result products outstanding specs test performance fail provide musicality match technical achievements .
rhb- rha- , however , combine technical musical excellence .
rotel produced two excellent high-end units design team listen !
first indication good rhb- power amplifier came eldest son .
great deal unpacking hookup work , gotten used constant changes electronics .
normally greets new amplifiers total indifference , turned rhb- , reacted immediately saying , `` sounds really good ! ''
extended listening wide range speakers confirmed son 's praise .
rhb- rated watts ohms , watts ohms , higher power level ohms .
ratings uncommon today 's transistor power amplifiers , amps often prove disappointing terms driving difficult loads unpredictable terms performance particular speakers .
rhb- exhibited neither problems .
performed well apogee divas , thiel cs- , quad esl- , spendor bc- , pair custom-built small monitors extremely demanding crossovers impedance .
experience problems amp 's power- protection circuitry , even committing usual round `` stupid reviewer tricks '' various hook-ups .
hand , internal wiring changes allow bypass protection purist demands minimum circuitry possible amplifier speakers .
rhb- superbly built , styling typical european components japanese .
open chassis , find two mono amplifiers large individual toroidal power amplifiers .
channel sophisticated highly regulated power supply , gain stages laid symmetrical design , fully complementary push-pull differential amplifier feeds two emitter-followers stages .
output stages use darlington quadruple parallel circuit also completely symmetrical mirrored top , bottom , left , right .
rhb- exceptionally large heat-sinks , clean circuit layout , excellent standards construction .
rotel used high-quality passive components , % visha & percent ; resistors , lcr/wima capacitors , high purity copper wiring .
important , rotel rhb- musical .
overall timbre slightly warm , japanese electronics tend bit lean analytic .
neither rolls highs exaggerates lower midrange upper bass expense bass depth , control , power .
rhb- `` ultimate '' amp sense classe audio krell mla- .
deliver kind deep bass extension dynamics , bass good indeed .
music often seems slightly dead bass lower midrange mid-fi moderate-quality high-end power amplifiers , strong bass lines jazz rock , comes alive rotel .
time , percussion lose detail , guitar altered overall timbre .
midrange exceptionally sweet lose detail transparency .
many japanese-made high-end amplifiers excellent signal-to-noise specifications performance limited midrange transparency life .
rhb- , really enjoy low-level midrange detail listen voice without fear hearing change character voice go hard flat .
many transistor amplifiers bit unkind female vocalists , particularly untrained soprano voices .
rotel compensate vocal weaknesses , kind midrange allows get best solo voice .
true demanding instruments like violin harpsichord .
upper midrange treble equally well defined ; one ever accuse rhb- lacking highs .
offers transparency low-level definition without apparent brightness edge .
one critical tests power amplifier whether provides exceptional upper midrange detail ability resolve upper midrange harmonics , low-level detail , transients way musically natural source material front-end components allow .
upper midrange treble rotel rhb- , though bit short reference quality , outstanding amplifier price range .
soundstage performance rhb- equally good .
amp reproduces virtually soundstage information recording without contracting , expanding , altering apparent location space .
( several dat cassettes solo instruments recorded live .
keep notes tapes location , apparent size , sound character guitar , drum set , piano recorded . )
rhb- excellent job handling image size , low-level soundstage data , left-to-right placement .
also well reproducing layers depth complicated music -- although highly leery saying depth orchestral complicated music ever captured naturally recording ever reproduced accurately home listening room .
rotel scarcely unique mechanically electronically quiet .
fact , would deem unreviewable , instantly return , high-end transistor power amplifier fan noise , mechanical hum , electronic noise hum audible listening position .
many top-quality amps without defects even minimal noise totally unacceptable !
rhb- , however , deserve high praise remarkably free kind low-level noise nags edges perception .
listen music common amplifiers price range .
single reservation rhb- concerns ergonomics bit petty .
wbt output terminals speaker connections excellent job accommodating large bare wires , fit standard spade lugs used many high-end speaker cable manufacturers u.s. hand , rotel recommend `` nines '' copper speaker cable .
cable rival best american cables ( products audioquest , ocos , kimber , tara labs , wireworld ) , high quality .
slightly less praise rha- preamp , , , excellent- sounding unit .
like rhb- , superbly built , uses high-quality custom-designed components , attractive european styling .
kind unit want display rather hide cabinet .
rha- also reflects rotel 's emphasis actually listening , rather taking sound granted many mid-fi designers .
preamp uses specially designed four-gang attenuator volume control , vishay resistors , high-precision switches gold-plated contacts , power supply high-quality toroidal transformer .
circuitry double-sided , high-grade glass-fiber board , specially formulated extra-thick copper tracks bottom copper shielding top .
extra care taken circuit board design seems like gilding lily , let note every high-end electronics designer know found different types circuit board really significant impact nuances sound quality .
circuitry similar symmetrical , push-pull topology used rest new rotel line .
rotel feels contributes preservation subtle phase differences two channels presents highly detailed soundstage great deal depth .
features include low-impedance outputs allow long interconnects , three regular line-level inputs , two tape loops .
tape buffer amplifier intended eliminate possibility hookup tape unit degrade signal power amplifier , record output switch five positions plus separate control switching tape output .
inputs mechanically switched , input connected ground plane active .
feature may seem unimportant , surprising many high-end preamps allow trace levels signal go one input another -- particularly tape monitor output fed preamp .
two sets rca outputs allow biamping uses .
features typical today 's `` minimalist '' high-end preamps , goal lest possible coloration signal .
time , three minor reservations features rha- : * balanced inputs outputs .
unimportant rha- used rhb- installation free hum fields sources noise .
today 's top preamps , however , least one balanced input one balanced output .
* may make sense manufacturer assign numbers inputs unit intended exported , rather assigning names , find names convenient .
* rha- remote control also used rotel rht- turner , remote balance control .
find ability adjust balance via remote control real advantage .
great many cds records slight adjustment balance needed lock left-to-right imaging depth .
perhaps balance control called soundstage control , importance might receive widespread recognition .
counts high-end product , however , sound quality , rha- competitive preamps price range .
sound largely duplicates sound rhb- .
neutral overall timbre frequency response , touch transistor leanness .
alter highs bass reduce emphasize either frequency extreme .
bass extension dynamics fully competitive better high-end u.s. designs , high-quality deep bass missing many imported preamps .
percussion string bass excellent transient harmonic detail .
midrange neutral transparent , although u.s.-made high-end line preamps provide slightly low-level transient detail .
reproduction voice solo instruments excellent , particularly violin , piano , guitar .
resolution complex choral passages grand opera good excellent , musical .
upper midrange treble largely unaffected rha- preamp , transparency , low-level definition , lack apparent brightness edge rhb- amp .
sound upper octaves determined far active passive components system rha- , although minor loss sweetness harmonic detail compared upper octaves best high-end designs .
soundstage performance rha- good excellent -- even comparison top high-end units .
soundstage width depth natural , presentation left-to-right imaging layers depth .
units slightly better job reproducing low-level soundstage detail musical dynamics , rha- tend move apparent listening position slightly forward .
time , rha- matches rhb- providing exceptional apparent signal-to-noise ratio electronically quiet .
broad terms , rha- provides excellent sound quality highly musical performance .
fact life , however , line-stage preamplifier costing & dollar ; , provide excellent sound quality simply competitive today 's market .
state art advanced point colored noisy unit irritating curiosity serious product -- except audiophiles want preamp act euphonic equalizer want neutral preamp .
result , line-stage preamp must judged features relatively minor sonic nuances kind described , must provide extraordinary level excellence given price point .
rha- fully competitive price point , competition .
bridging computer gap susan drenning lou getz `` teach old dog new tricks ! , '' commented -year-old `` teacher '' introducing -year-old `` student '' computers computer ease .
asked would add three- session course enthusiastic -year-old said , `` weeks ! ''
computer ease intergenerational computer literacy program increase utilization existing equipment staff .
computer ease collaborative effort upper arlington senior center tremont elementary school .
agencies located adjacent one another upper arlington , ohio , suburb columbus .
senior center sponsored city 's parks recreation department , direction ken thompson .
, senior program coordinator , susan drenning noticed widening gap center participants grandchildren .
grandparents complained grandchildren glued computers visited .
meanwhile , grandparents developing fear computers .
even grandparents wanted learn computers , computer courses available expensive fast paced available evening .
consequently , grandparents problems communicating effectively high- tech grandchildren .
n't fear computers ?
remember day computer placed desk ?
expected use lose ( job ) .
people close retirement chose early retirement computer literacy .
others simply avoided computer several months hoping would go away .
meanwhile children becoming computer literate schools across nation schools responded social expectations .
computer ease bridges gap .
developed teachers david heigle lou getz collaboration senior center director susan drenning , computer ease designed ease older adults world high tech patient , uninhibiting instruction elementary school students .
goals program include : * providing hands-on , uninhibiting computer experience older adults .
* allowing students switch learner mentor .
* creating awareness 's attributes .
* increasing self esteem age groups .
computer ease sessions held four times year computer labs greensview elementary school well tremont elementary school .
older adults ( ) young teachers ( ten ) work one-on-one one-and-one-half hours , three times per session .
first class , older adults learn schools use computers teach geography , mathematics , spelling social studies .
use computer software programs `` world carmen san diego , '' `` concentration '' `` oregon trail. ``
next , participants learn design personalized letterhead greeting cards using apple 's print shop .
often create cards grandchildren .
final meeting , students use appleworks help older buddy use computer word processor .
older adults often write letter grandchildren show new-found computer literacy appreciation student `` teacher '' .
program brings best age groups .
students seem view older adults older peers also learners .
best behavior often invite older friends participate intergenerational programs senior center school , grandperson 's day activities .
comments evaluation sheets prove goals program right target .
evaluations older adults say : * difficult thought would .
* n't expect easy children made .
* liked hands-on experience ( making something opposed observing ) .
* found new friend pleased `` teacher 's '' enthusiasm .
many older adults offer volunteer school computer lab .
students say : * like teaching people instead people teach .
* `` old people smarter think. ``
* like additional opportunity work computers .
* like making new friends older person .
older adults computer literate , purchasing computers , getting jobs using computers , requesting receiving computer donations senior center lab , developing follow-up word processing classes center returning schools volunteer lab assistant school computer lab .
's win-win- program .
computer ease upper arlington inexpensive -- use existing equipment staff located adjacent tremont elementary school .
develop similar program location consider equipment staff available , existing software proximity student older adult groups .
take computer ease idea , combine resources available community , help older adults become computer literate .
conspicuous consumer deborah branscum saints sinners revisited third annual roundup nice -- naughtycompanies yes , 's time review macintosh scene evaluate industry saints sinners .
year , usual , consumers coped uneven treatment areas quality , service , support .
companies basking glow good deeds done earned halo ?
shown devilish bent illustrated horns ?
keep reading find .
( listings alphabetical order. )
adobe systems , kensington microware , microsoft corporation earned halos exemplary records responsive reader complaints macworld forwards .
( way , praise companies responsive complaints , n't necessarily mean customers always satisfied outcome .
mean , though , company thoughtful , communicative , polite addressing customers ' concerns . )
information service american online rates horns billing problem began last august still existed november .
macintosh user find charged time spent free areas .
moreover , -bps access still n't available masses .
( one nice move-aol promises extra charge -bps service , arrives . )
's year great change apple customers , michael spindler took charge , company downsized , john sculley left , macintosh model macintosh model rolled door .
usual , apple 's saint sinner .
heavenly practices include continuing drop prices computers , making truly competitive intel-based machines .
apple also introduced first desktop computer ( color classic ) meets environmental protection agency 's green star guidelines reduced power consumption ( sleep mode cuts electricity use half machine use ) .
earth 's ozone layer sure grateful apple dropped worldwide chlorofluorocarbon emissions manufacturing zero peak , pounds l .
apple showed devilish side inaccurate inadequate product specs .
contrary apple catalog description product literature , quadra / include math coprocessor .
contrary box packaging reassurances salespeople , performa use standard chip lco instead .
n't include math coprocessor either ( least n't actually claim ) , much disappointment macworld readers .
hello gray scale -- turns quadra oav ca n't capture color quicktime video used monitors larger inches -- dealers n't know .
apple also discontinued credit card program purchasing apple products last august -- without directly informing customers outside california cards worthless .
finally , company 's track record resolved customer complaints improving yet sterling .
cases apple requires people sign away legal rights order get settlement -- necessarily good one .
mail-order companies aps , macdepot ( part macmall ) , macwarehouse , maczone saints book responding promptly reader complaint bring attention .
daystar digital earns halo low-cost upgrade promotion horns somewhat spotty execution offer .
, company offered & dollar ; upgrade mhz board mac owners bought october mhz powercache accelerator included math coprocessor .
year later , promised upgrade materialized according three customers apparently fell cracks getting restive wait .
defense , daystar points hundreds customers upgraded successfully board .
game company graphic simulations corporation took lot time produce second flight simulator , f/a- hornet .
contrast others industry , gsc reportedly kept customers up-to-date progress game .
company also actively recruited suggestions improving game incorporated many suggestions .
finally , company maintains active responsive online technical support .
graphic simulations earned halo maintaining communications customers providing consistent technical support .
bugs unfortunate fact life computer developer bugs painful others .
microtek lab landed sinners list year problems scanmaker ii scanner 's accompanying photoshop plug-in .
scanmaker ii comes set scsi id ; version .
microtek 's photoshop plug-in could delete contents hard drive drive also used scsi id .
mirotek tried fix problem version .
software .
.o sometimes writes removable disk drive though scanner , erasing disk .
ouch .
version .
fixes problem , according microtek .
mirror wins horns halo .
halo bundles full version adobe photoshop scanners , limited version like companies .
horns ran two inaccurate advertisements early last year offered lifetime warranty products .
( time mirror believed could work new warranty agreement suppliers , turned incorrect. )
pastel development corporation may winner daymaker .
, disgruntled customers report many months pastel working version .
, company responding phone calls .
one example reader randy anderson .
prepaid upgrade .
october n't get response letters phone calls purchase april late october , .
finally landed mailbox .
quark 's policy registered customers must pay full fee replacement software manuals software lost , example , hurricane , n't really rate additional comment -- pair horns .
shiva corporation gets dinged failure responsive online forums compuserve america online several months .
good news company hired online support person made debut november , salvage situation .
last april georgia-based company called softeam promised offer great customer support dynamic- model spreadsheet called flippant , form bug notification , free bug-fixes , monthly newsletter .
time , company raising capital selling flippant product still development .
softeam gets halo horns ; halo honest many companies admitting software n't really yet .
raising capital selling software still development novel particularly customer-friendly , company -- n't able locate -- also deserves set horns .
state art alienated customers year took accountant inc. line products declined continue supporting customers upgrade accountant version .
.
.
's business decision company felt justified making .
letter mailed july really ticked folks .
state art explained made decision support older versions program `` potential cost customer goodwill , corporate reputation , future revenue , '' later states `` individual responses concerning issues addressed letter. ``
state art earns horns considered necessary business decision not- very-businesslike communication decision customers .
virtus corporation responded admirably approximately customers ordered copies virtual sketch pad & dollar ; .
virtual sketch pad became different product ( virtus vr ) , company mailed customers virtus walkthrough , & dollar ; program , price .
fabulous gesture .
jim warren , columnist computer tabloid microtimes , halo helping california residents win electronic access much information generated california legislature .
last spring assembly member debra bowen introduced ab l , stymied lack support legislators ' concerns cost .
warren rallied support bill showed low-cost access could provided via internet -- crucial bill 's success .
online access becomes available early january .
week last internet porn scandal broke , phone n't stop ringing : ?
women comfortable net ? ?
?
women use gender-neutral names net ? ?
?
women harassed net ? ?
reporters called country basically question .
told : question ill-formed .
?
net ?
one thing .
's like asking : ?
women comfortable bars ? ?
's silly question .
woman ?
bar ?
summer , computer counselor summer camp .
campers asleep , counselors allowed , would go bar hopping .
first everyone would go maria 's , italian restaurant red-and- white-checked table cloths .
maria welcomed everyone behind bar , greeting regular customers name .
always brought us free garlic bread .
next 'd go sandpipe 'd disco good dance music .
sandpiper seemed excitingly adult -- little scary first , loved .
next , went sportsman , leather motorcycle bar found absolutely terrifying .
huge , bearded men bulging leather vests pants leered .
hid corner tried make eye contact anyone , hoping friends would get tired soon give ride back camp .
bars community , comfortable others .
net made hundreds thousands separate communities , special character .
net diverse place , ?
women ?
diverse well -- leather-clad women loved sportsman , plenty women revel fiery rhetoric usenet 's alt.flame .
people complain harassed net , 've usually stumbled 'vethe wrong online community .
question whether ?
women ?
comfortable ?
net , ?
rather types communities possible ?
create range communities everyone -- men women -- find place comfortable ?
're looking res 'rerant bar , often tell without even going : sign flashing neon engraved wood ?
lots cars parked front ?
sort cars ?
( see harleys front sportsman block away . )
look window : people dressed ?
accustomed diversity restaurants .
people know restaurants please , employ variety techniques choose right one .
's lot harder find good virtual community find good bar .
visual cues let spot difference maria 's sportsman across street largely missing .
instead , ?
lurk ? - enter community quietly explore , getting feel whether 's kind place 're looking 're although published guides exist , 're always ver 'reseful -- contain encyclopedic lists little commentary critical evaluation , time 're published 're already 'rete .
magazines like netguide wired current selective , therefore useful , editorial bias may fit personal tastes .
commonly available network-searching tools also useful .
world wide web filled searching programs , indexes , even indexes indexes ( ?
meta-indexes ? ) .
although browsing tools pleasant diversion , efficient , searches particular pieces information often end frustration .
keep open mind , however , may come across something good .
shaping online society happens , exploring asking around , still ca n't find online environment suits ?
n't give : start !
n't difficult task .
anyone create new newsgroup usenet 's ?
alt ?
hierarchy open new chat room america online .
users unix systems easily start mailing list .
good idea enough technical skill right type net access , people around eager help .
interesting question : help community become hope ?
, offer hard-won advice .
research mit media lab ( working professor mitchel resnick ) , design virtual communities .
october , founded professional community media researchers internet called mediamoo .
past three years , mediamoo grown , members countries , grappled many issues face anyone attempting establish virtual community .
mediamoo ?
multi-user dungeon ?
mud -- virtual world internet rooms , objects , people around world .
messages typed user instantly appear screens users currently virtual ?
room . ?
real-time interaction distinguishes muds usenet newsgroups , users browse messages created many hours days .
mud 's virtual world built text descriptions .
moo stands mud object-oriented , kind mud software ( created pavel curtis xerox palo alto research center stephen white , incontext systems ) allows user write programs define spaces objects .
first muds , developed late , multiplayer fantasy games dungeons-and-dragons variety .
, graduate student carnegie mellon university named james aspnes decided see would happen took away monsters magic swords instead let people extend virtual world .
people 's main activity went trying conquer virtual world trying build , collaboratively .
muds populated undergraduates homework .
thought would interesting instead bring together group people shared intellectual interest : study media .
ideally , mediamoo like endless reception conference media studies .
given origin muds violent games , giving one intellectual professional atmosphere tall order .
guide evolution uses space ?
founder/designer ca n't control community ultimately becomes -- much users -- help shape .
personality community 's founder great influence sort place becomes .
part made maria 's comfortable maria .
radiated warmth made feel home .
similarly , one female-friendly electronic communities 've visited 'veew york city 's echo ( east coast hang ) bulletin board , run stacy horn .
smart , stylish , deliberately outrageous , horn role model patron saint echo-ites .
outspoken sensitive personality infuses community , sends message women 's right speak .
added conference echo called ?
wit ?
( women telecommunications ) , one user describes ?
warm , supportive , women-only , private conference women 's thoughts , experiences , wisdom , joys , despairs shared . ?
horn also added conference called ?
bitch , ?
echo-ite calls ?
wit black leather jackets .
all-women , riotous raunchy . ?
horn 's high-energy , new york brand intelligence establishes kind place echo influences everyone behaves .
echo first established , horn small group close friends active people system .
?
set emotional tone , traditional style posting , unwritten rules 's ok say , ?
says marisa bowe , echo administrator many years .
?
even though stacy busy days post much , tone established early days continues , ?
says bowe , editor online magazine called word .
beyond sheer force founder 's personality , community establishes particular character variety choices operate .
one example set policy whether allow participants remain anonymous .
initially , decided members mediamoo allowed choose : could identify real names e-mail addresses , remain anonymous .
others questioned whether role anonymity professional community .
time went , realized right .
people mediamoo supposed networking , hoping someone look really work .
members wi ng share personal professional identities less likely engage serious discussion work consequently media general .
furthermore , comments anonymous entity less valuable unsituated -- `` believe x '' less meaningful listener `` librarian eight years experience lives small town georgia , believe x . ''
theory , anonymous participants could describe professional experiences place comments context ; practice tends happen way .
six months , proposed change policy require new members identified .
despite protests vocal opponents , people thought good idea , change made .
community needs policy anonymity .
's room diversity : communities all-anonymous , all-identified , leave decision individual .
aside : right net one either really anonymous really identified .
easy fake identity ; also possible use either technical legal tools peer behind someone else 's veil anonymity .
ambiguous state affairs necessarily unfortunate : 's nice know fake identity provides modicum privacy easy construct , extreme cases people tracked .
finding birds feather another important design decision admissions policy .
places net strong pluralistic flavor , idea people might excluded community ruffles lot feathers .
exclusivity fact life .
mit would n't mit everyone wanted come admitted .
imagine companies give jobs everyone applied !
virtual communities , social clubs , universities , corporations groups people brought together purpose .
achieving purpose often requires way determine join community .
key decision made mediamoo allow entry people sort `` media research . ''
try loose definition `` media '' -- writing teachers , computer network administrators , librarians working forms media -- strict definition `` research . ''
first , policy made uncomfortable .
would nervously tell people , `` 's mostly self-selection process .
hardly reject anyone ! ''
time , 've 'vecome comfortable restriction , enforced requirements stringently .
believe initial unease naive .
even online community decides admit comers , let contributors say anything want .
existence moderator filter postings often makes focused civil discussion .
consider usenet 's two principal newsgroups dealing feminism- alt.feminism soc.feminism .
alt.feminism , anyone post whatever want .
messages group filled angry words angry people ; insults ideas exchanged .
( titles messages found randomly selected day included '' women & workplace ( n't work ) '' `` feminazi '' ? . )
topic may nominally feminism , discussion feminist nature .
huge volume postings ( per day , average ) shows many people enjoy writing tirades .
wanted discuss aspect feminism , alt.feminism would last place ' 'dgo .
sister group , soc.feminism , moderated -- volunteers read messages submitted group post pass muster .
moderators adhere soc.feminism 's lengthy charter , explains criteria acceptable postings -- forbidding ad hominem attacks , instance .
assembly language n't be-all end-all pc programming , michael states , 's sometimes game town performance program size important .
michael works high-performance graphics software metagraphics scotts valley , calif. also author zen assembly language published scott , foresman & co. , power graphics programming , que .
's old joke goes something like : person # : help !
brother thinks 's chicken , n't know .
person # : told truth ?
person # : would , need eggs .
updated modern age structured languages object-oriented programming , joke would read : manager # : help !
programmers think assembly language viable programming language , n't know .
manager # : told truth ?
manager # : would , need speed .
assembly language beats everything else hands comes performance -- especially programming x , assembly language wild , woolly , wondrous - - yet gets respect .
flat-out need performance , simply substitutes assembly language - - n't anyone seem love ?
assembly language n't cheap experts , pundits , management types beating drums demise assembly language years .
many good reasons wishing dead .
compared compiled code , good assembly-language code harder write , bug prone , takes time create , harder maintain , harder port platforms , difficult use complex , multiprogrammer projects .
makes assembly language expensive , demanding , time-consuming development language .
given realities time market , relative costs good assembly language high-level language programmers , programmer turnover , ever-increasing software complexity , 's neither surprising unreasonable industry wishes assembly language would go away .
assembly language lives , though , one simple reason : properly applied , produces best code language .
far .
assembly language lives n't believe ?
consider .
carbon-based computer ears programmed good compiler microsoft 's , 'd generate much better code assembly l 'dguage microsoft c , know vastly want program marvelously effective integrating knowledge working whole .
high-level languages artificially constrained programming environments , able pass relatively little know along ultimate machine code .
good reasons : high-level languages compilable comprehensible humans .
nonetheless , 's way high-level language know focus efforts , way bias code .
example , pascal compiler know one loop repeats twice , average , another repeats , times ?
c compiler know one subroutine time critical , deserving possible optimization , another subroutine executes background waiting next key pressed , speed matters ?
answer : way .
( actually , # pragma little , 's tiny step right direction . )
significantly , compiler globally organize data structures code manipulates structures maximum advantage , take advantage vast number potential optimizations flexibly .
( space forbids even partial listing optimization techniques x family : list astonishingly long varied .
see tim paterson 's article issue small potent sample . )
comes integrating information particular aspect program implementing code efficiently possible given capabilities particular processor , 's even close : humans much better optimizers compilers .
almost processor benefit hand-tuned assembly language , assembly language lives vibrantly x family .
x instruction set irregular ; register set small , registers dedicated specific purposes ; segments complicate everything ; prefetching nature x renders actual execution time non-quantifiable - - optimization best art worst black magic - - making x family nightmare optimizing-compiler writers .
quirky ( highly assembly language amenable ) instructions live latest x -family processors , , undoubtedly many generations come .
processors may lend better compilers , x family always wonderland assembly language .
consider : well-written assembly language provides percent boost performance compiled code ( sometimes , less others , 's conservative range ) .
-mhz three times faster pc , -mhz machine twice fast , -mhz three times fast .
lot pcs ats - - million , 'd guess - - horde 'ders contemplating expenditure thousands dollars upgrade .
consider .
users n't upgrade - - need buy better-written software .
performance boost good assembly language provides stepping next hardware platform , assembly language route one heck lot cheaper .
words , better software eliminate need expensive hardware , giving developer opportunity realize healthy profit extra development efforts .
important fact good assembly language runs perfectly well slower computers , making market software considerably larger market average software .
make software snappy , potential market doubles instantly competition thins .
finally , 's slower computers - - pc - - assembly language optimization effect ( see example later article ) , 's precisely improved performance needed .
enter user assembly language produces best code .
?
high-level languages make easier faster create programs , cares programs slower ?
user , 's .
users care perceived performance - - well program seems run .
perceived performance includes lack bugs , ease use , , right top list , responsiveness .
hand users whizbang program makes wait frequent intervals , 'll leave shelf trying 'llonce .
give users program never gets way , may love without ever knowing quite .
days all-too-sluggish graphical interfaces , performance issue central usability almost every program .
users n't care program made .
care car designed ?
care 's safe , 's reliable , performs adequately , certainly n't care whether manufacturer used just-in-time manufacturing , whether mainframe micro-computer cad used design process .
likewise , users n't care whether programmer used oop c pascal , cobol , matter ; care program need performs responsively .
's purely matter speed , without speed user never fully satisfied .
comes speed , assembly language king .
use directed need , 's substitute assembly language , drag n't need - - know use .
humans better large-scale designers small-scale optimizers compilers , 're good grunt work 'recompiling , setting stack frames , handling -bit values , allocating accessing automatic variables , like .
moreover , humans much slower generating code , 's good idea avoid `` human compiler . ''
people create complex macros assembly language programming conventions programming assembly language .
works - - macros conventions make assembly language function much like high-level language , 's great benefit , especially given drop assembly language high-level language time calling assembly language subroutine ( , better yet , using in-line assembly language compiler offers feature , turbo c ) .
unless 're masochist , let favorite 're compiler 's best - - compiling - - save assembly language small , well-defined portions software efforts unique skills pay handsomely .
relevant point assembly language alone path performance .
program takes long second update screen , problems assembly language alone wo n't solve : proper overall design algorithm selection also essential .
however , software designers consider job done design algorithm phases complete , leaving low-level optimization compiler .
repeat : compiler match good assembly language programmer low-level optimization .
given irregular nature x family huge pc software market , 's well worth time required hand-optimize critical portions control perceived performance .
assembly language take full responsibility performance code .
n't spit wind ca n't offer cut-and-dried dictum use assembly language , practice using user would notice n't good rule thumb .
programmers would take rule far use assembly language often , vast majority programmers lean backwards way , face evidence contrary .
hal hardenberg 's late , lamented dtack grounded reveled folly & programmers implemented floating-point routines super-micro c rather assembly language - - result computer performed floating-point arithmetic quite fast commodore vic- !
likewise , wrote article measured performance assembly-language line-drawing implementation four five times equivalent c implementation .
one reader rewrote c code greater efficiency , ran microsoft c rather turbo c , wrote inform shortchanged c ; assembly language actually `` '' percent faster c. happens , assembly-language code n't fully optimized , 's important point : really matters programmers go way produce code 's nearly twice slow ( important user-interface component , less ) order use high-level language rather assembly language , 's user 's getting shortchanged .
commercial developers particular ca n't afford ignore , suspect developers ddj readers .
're aiming sell hundreds 're thousands copies program , 're guaranteed stif 're competition .
n't go extra mile provide snappy response , someone else - - 'll left col 'll/p > hand , assembly language code harder slower write , pays critical portions program .
limits levels complexity humans handle assembly language , limits development time taken product must come market .
identify parts programs significantly affect performance perceived user ( code profiler help greatly ) , focus efforts code , especially close attention oft-repeated loops .
week last internet porn scandal broke , phone n't stop ringing : ?
women comfortable net ? ?
?
women use gender-neutral names net ? ?
?
women harassed net ? ?
reporters called country basically question .
told : question ill-formed .
?
net ?
one thing .
's like asking : ?
women comfortable bars ? ?
's silly question .
woman ?
bar ?
summer , computer counselor summer camp .
campers asleep , counselors allowed , would go bar hopping .
first everyone would go maria 's , italian restaurant red-and- white-checked table cloths .
maria welcomed everyone behind bar , greeting regular customers name .
always brought us free garlic bread .
next 'd go sandpipe 'd disco good dance music .
sandpiper seemed excitingly adult -- little scary first , loved .
next , went sportsman , leather motorcycle bar found absolutely terrifying .
huge , bearded men bulging leather vests pants leered .
hid corner tried make eye contact anyone , hoping friends would get tired soon give ride back camp .
bars community , comfortable others .
net made hundreds thousands separate communities , special character .
net diverse place , ?
women ?
diverse well -- leather-clad women loved sportsman , plenty women revel fiery rhetoric usenet 's alt.flame .
people complain harassed net , 've usually stumbled 'vethe wrong online community .
question whether ?
women ?
comfortable ?
net , ?
rather types communities possible ?
create range communities everyone -- men women -- find place comfortable ?
're looking res 'rerant bar , often tell without even going : sign flashing neon engraved wood ?
lots cars parked front ?
sort cars ?
( see harleys front sportsman block away . )
look window : people dressed ?
accustomed diversity restaurants .
people know restaurants please , employ variety techniques choose right one .
's lot harder find good virtual community find good bar .
visual cues let spot difference maria 's sportsman across street largely missing .
instead , ?
lurk ? - enter community quietly explore , getting feel whether 's kind place 're looking 're although published guides exist , 're always ver 'reseful -- contain encyclopedic lists little commentary critical evaluation , time 're published 're already 'rete .
magazines like netguide wired current selective , therefore useful , editorial bias may fit personal tastes .
commonly available network-searching tools also useful .
world wide web filled searching programs , indexes , even indexes indexes ( ?
meta-indexes ? ) .
although browsing tools pleasant diversion , efficient , searches particular pieces information often end frustration .
keep open mind , however , may come across something good .
shaping online society happens , exploring asking around , still ca n't find online environment suits ?
n't give : start !
n't difficult task .
anyone create new newsgroup usenet 's ?
alt ?
hierarchy open new chat room america online .
users unix systems easily start mailing list .
good idea enough technical skill right type net access , people around eager help .
interesting question : help community become hope ?
, offer hard-won advice .
research mit media lab ( working professor mitchel resnick ) , design virtual communities .
october , founded professional community media researchers internet called mediamoo .
past three years , mediamoo grown , members countries , grappled many issues face anyone attempting establish virtual community .
mediamoo ?
multi-user dungeon ?
mud -- virtual world internet rooms , objects , people around world .
messages typed user instantly appear screens users currently virtual ?
room . ?
real-time interaction distinguishes muds usenet newsgroups , users browse messages created many hours days .
mud 's virtual world built text descriptions .
moo stands mud object-oriented , kind mud software ( created pavel curtis xerox palo alto research center stephen white , incontext systems ) allows user write programs define spaces objects .
first muds , developed late , multiplayer fantasy games dungeons-and-dragons variety .
, graduate student carnegie mellon university named james aspnes decided see would happen took away monsters magic swords instead let people extend virtual world .
people 's main activity went trying conquer virtual world trying build , collaboratively .
muds populated undergraduates homework .
thought would interesting instead bring together group people shared intellectual interest : study media .
ideally , mediamoo like endless reception conference media studies .
given origin muds violent games , giving one intellectual professional atmosphere tall order .
guide evolution uses space ?
founder/designer ca n't control community ultimately becomes -- much users -- help shape .
personality community 's founder great influence sort place becomes .
part made maria 's comfortable maria .
radiated warmth made feel home .
similarly , one female-friendly electronic communities 've visited 'veew york city 's echo ( east coast hang ) bulletin board , run stacy horn .
smart , stylish , deliberately outrageous , horn role model patron saint echo-ites .
outspoken sensitive personality infuses community , sends message women 's right speak .
added conference echo called ?
wit ?
( women telecommunications ) , one user describes ?
warm , supportive , women-only , private conference women 's thoughts , experiences , wisdom , joys , despairs shared . ?
horn also added conference called ?
bitch , ?
echo-ite calls ?
wit black leather jackets .
all-women , riotous raunchy . ?
horn 's high-energy , new york brand intelligence establishes kind place echo influences everyone behaves .
echo first established , horn small group close friends active people system .
?
set emotional tone , traditional style posting , unwritten rules 's ok say , ?
says marisa bowe , echo administrator many years .
?
even though stacy busy days post much , tone established early days continues , ?
says bowe , editor online magazine called word .
beyond sheer force founder 's personality , community establishes particular character variety choices operate .
one example set policy whether allow participants remain anonymous .
initially , decided members mediamoo allowed choose : could identify real names e-mail addresses , remain anonymous .
others questioned whether role anonymity professional community .
time went , realized right .
people mediamoo supposed networking , hoping someone look really work .
members wi ng share personal professional identities less likely engage serious discussion work consequently media general .
furthermore , comments anonymous entity less valuable unsituated -- ?
believe x ?
less meaningful listener ?
librarian eight years experience lives small town georgia , believe x. ?
theory , anonymous participants could describe professional experiences place comments context ; practice tends happen way .
six months , proposed change policy require new members identified .
despite protests vocal opponents , people thought good idea , change made .
community needs policy anonymity .
's room diversity : communities all-anonymous , all-identified , leave decision individual .
aside : right net one either really anonymous really identified .
easy fake identity ; also possible use either technical legal tools peer behind someone else 's veil anonymity .
ambiguous state affairs necessarily unfortunate : 's nice know fake identity provides modicum privacy easy construct , extreme cases people tracked .
finding birds feather another important design decision admissions policy .
places net strong pluralistic flavor , idea people might excluded community ruffles lot feathers .
exclusivity fact life .
mit would n't mit everyone wanted come admitted .
imagine companies give jobs everyone applied !
virtual communities , social clubs , universities , corporations groups people brought together purpose .
achieving purpose often requires way determine join community .
key decision made mediamoo allow entry people sort ?
media research . ?
try loose definition ?
media ? -- writing teachers , computer network administrators , librarians working forms media -- strict definition ?
research . ?
first , policy made uncomfortable .
would nervously tell people , ?
's mostly self-selection process .
hardly reject anyone ! ?
time , 've 'vecome comfortable restriction , enforced requirements stringently .
believe initial unease naive .
even online community decides admit comers , let contributors say anything want .
existence moderator filter postings often makes focused civil discussion .
consider usenet 's two principal newsgroups dealing feminism- alt.feminism soc.feminism .
alt.feminism , anyone post whatever want .
messages group filled angry words angry people ; insults ideas exchanged .
( titles messages found randomly selected day included ?
women & workplace ( n't work ) ?
?
feminazi ? ? . )
topic may nominally feminism , discussion feminist nature .
huge volume postings ( per day , average ) shows many people enjoy writing tirades .
wanted discuss aspect feminism , alt.feminism would last place ' 'dgo .
sister group , soc.feminism , moderated -- volunteers read messages submitted group post pass muster .
moderators adhere soc.feminism 's lengthy charter , explains criteria acceptable postings -- forbidding ad hominem attacks , instance .
federal budget cuts may slash everything supercomputers atom smashers .
imperil u.s.science ?
two leaders square .
waning days world war ii , two weapons conceived , designed , constructed physicists shattered doubts power science change world .
, course , atomic bombs dropped hiroshima nagasaki .
even , development radar like meant politicians could longer dismiss scientists aloof polymaths engaged esoteric pursuits .
since world war ii , science power .
numerous government-sponsored national laboratories sprung , mainly produce advanced atomic hydrogen weapons .
science means economic prowess too. ``
wisdom bring science bear war disease , creation new industries , strengthening armed forces depends ... future nation , '' science adviser vannevar bush argued treatise `` endless frontier '' report led formation national science foundation paved way glory days science .
following decades , national institutes health , nasa , department energy , research-intensive organizations established .
federal agencies currently lavish & dollar ; billion annually civilian r & - pay majority basic research done universities .
today , science stands crossroads .
led house speaker newt gingrich , republicans congress propose largest cutback science technology spending years .
recent house representatives budget resolution promises effective percent cut civilian science next years , assuming percent inflation .
senate budget proposal slightly less harsh .
house plan , funding supercomputers , environmental satellites , solar energy , fusion power would drastically curtailed .
energy commerce departments , spend billions research , would abolished .
basic sciences physics chemistry would fare better , agencies like national institutes health still face possibility -year budget freeze .
plans scientists uproar. ``
united states 've built unbelievable 've machine , 're verge destroyi 'reit , maliciousness desire solve budget problem , '' nasa administrator dan goldin - cost-cutter-warned speech. ``
scares hell me. ``
republicans , course , argue plan needed balance budget , say cuts mostly target bloated `` pork-barrel '' technology projects protecting basic research .
budget battle beginning : final budget probably wo n't set october .
get bottom line budget , popular science interviewed two leading science experts congress : robert walker pennsylvania , new republican chairman house science committee ; representative george brown , former chair committee walker 's chief nemesis .
rep.robert walker : ps : 's philosophy government science funding ?
kind research government pay , avoid ?
rep.walker : come heavily side funding basic university research .
government ought sponsor basic research one else would willing undertake .
secondarily , support programs government kind financial resources - space program prime example .
n't think government involved developmental work .
, research involving businesses particular product mind .
funded private money .
basic research leads applications , government role .
human genome project good example .
fundamental research human genome , discover biomedical applications .
's fine government fund .
underlying force behind program ought basic science .
ps : draw line basic research developmental work ?
rep.walker : firm line .
're setting programs 're quick payoff , guess little basic science .
advanced technology program commerce department prime example .
program 's goal government work industry express intention producing new product .
, 's true r & .
think technology develops fast beyond government 's ability respond .
marketplace far better judge technology investment go .
ps : think renewable energy ?
rep.walker : think areas underemphasized past ought concentrate .
one first bills come committee hydrogen future act .
hydrogen seems potential energy resource benign environmental properties .
'm also personally intere 'med so-called cold fusion area .
's fusion , obviously .
's something 's producing additional heat , 's found laboratory laboratory .
one point explain .
hydrogen bill sets aside monies go highly innovative research .
, let 's say hydrogen research find applications hydrogen , hydrogen still cost-effective compared power sources .
government n't continue supporting hydrogen simply 's market .
happens department energy .
number renewable energy programs life-support systems .
like photovoltaics .
government paying researchers reproduce photovoltaic panels already done research .
ps : take us several years future , predict science budget look like .
rep.walker : turn century , science budget heavily emphasize basic research .
enhanced ability universities research stabilizing government spending going permanent r & tax credit .
allow companies deduct internal research taxes , encourage industry collaborate universities .
overall , would hope year , r & becomes much greater share gross domestic product .
ps : much government spend science year plan ?
rep.walker : next years , plan spends & dollar ; billion civilian r & , somewhat less 'd spend 'd continued current levels .
however , basic research pretty well protected .
actually receives nominal increase inflation .
take hit corporate subsidies .
honesty , 'm willing 'my people contribute lot money political campaigns , ought get money projects call `` science. ``
's think happens commerce department 's advanced technology program .
's & dollar ; million-a-year program , plan totally eliminates .
energy programs also hit .
instance , conservation program department energy goes & dollar ; .
billion-to & dollar ; .
billion-a-year program years .
ps : happens nasa plan ?
rep.walker : nasa 's budget actually declines next seven years , 's mostly result accepting reforms promised nasa administrator dan goldin .
also assume aggressive privatization space shuttle .
want private entity take shuttle launch flights nasa needs , perhaps also launch shuttle profit couple times year .
save & dollar ; .
billion years .
biggest difference nasa budget clinton administration 's budget earth observing system .
cut & dollar ; .
billion years [ environmental satellite ] program .
savings come three ways .
first , think ground-based data collection pork barrel cut back .
second , believe taking advantage micro-miniaturization , nasa use much smaller satellites save tremendous amounts money .
finally , think nasa derive revenue selling data gathers earth observing system satellites .
psi possibility space station axed ?
rep.walker : .
support space station represents major technological challenge america .
predict within years nasa space station produce nobel prize , simply uniqueness environment .
ps : energy commerce departments get cut , republicans propose , happen scientific functions performed agencies , like weather forecasting ?
rep.walker : eliminate departments , need find place valuable agencies like national institute standards technology national oceanic atmospheric administration [ parts commerce department ] .
preference put together department science would pick pieces departments energy commerce .
would also include nasa , national science foundation , environmental protection agency .
ps : mit nobel laureate david baltimore argues budget cuts mean talented graduate students wo n't able find jobs .
says cuts `` threaten foundation science country . ''
say ?
rep.walker : think 's total misreading everything 're doin 're fact , plan offer students greater opportunities .
right opportunities diminishing large part congress funded much pork-barrel science enough good , fundamental science .
changing mix getting greater overall investment science , assure science jobs .
ps : plan goes recent trend concentrating research quick economic payback ?
rep.walker : think 's dangerous trend .
administration others moving national science foundation away basic research toward applied research absolutely wrong .
's one example science used political gain rather achievement .
ps : 've 'vehorror stories national weather service wo n't able predict weather , centers disease control wo n't able track deadly diseases budget goes .
people worried ?
rep.walker : seen number agencies screaming cut money freeze budget , going able respond future needs society .
's typical washington game soon talk reducing funds interior department , say , `` oh , goodness , 'll 'llhave shut washington monument . ''
yes , researchers everybody else prioritize .
would point r & agencies got dramatic budget increases s. started budget process , decided science budget end century beginning decade .
think 've 'veomplished pretty well .
rep.george brown : ps : philosophy government science funding differ robert walker 's ?
rep.brown : differences mr. walker involve value applied research technology development .
give applied research degree importance basic research terms future economic development country .
mr. walker n't .
calls corporate welfare says something private sector .
's wrong .
private sector ca n't .
economic incentive long-term applied research technology development .
international competitors , 's giving competitive advantage us .
ps : effects would republican budget ?
rep.brown : republican budget passed present form , destructive america 's economic future well-being citizens .
impossible sustain rate economic growth country requires reduction r & investment republicans propose .
decade ago , united states one top three countries government investment r & .
rank th , according figures compiled european community .
steep decline get steeper republican budget passed .
melding modern computer technology time-proven optical system makes exciting way explore heavens .
computerized telescopes hot ticket recent years .
celestron international created first commercial computerized schmidt-cassegrain .
compustar pioneering model could automatically slew thousands objects precisely polar aligned .
new model celestron , capable finding tracking targets without needing polar aligned , long time coming .
-- ultima -inch schmidt-cassegrain .
tested one first production models , purchased mail order major national dealer .
flashy electronic features grab initial attention buyers , sharp images solid mounting make telescope pleasure use year year .
advertising celestron promises optics schmidt-cassegrains `` guaranteed diffraction limited . ''
anything less stars look soft planets never snap sharp detail .
high power , nd- rd-magnitude stars showed distinct airy disks surrounded bright , well-defined first diffraction ring fainter second third rings .
diffraction patterns looked smooth similar either side focus , revealing low level spherical aberration appeared mild zonal error .
optics showed little evidence surface roughness sign astigmatism .
crucial test mars .
surface reveals small , low-contrast details viewed excellent optics .
april evenings -arcsecond-diameter disk elysium-tharsis hemisphere turned toward earth , ultima clearly showed tiny white spots , likely orographic clouds .
residual north polar cap appeared well-defined surrounded dark belt polar dune fields .
comparison also viewed mars magnification ( roughly x ) -inch apochromatic refractor .
expected images -inch ultima brighter , , surprise , also exhibited shade contrast detail .
yes , refractor giving near-perfect image quality , sheer aperture winning , despite ultima 's percent ( diameter ) central obstruction , degrades image contrast .
ultimate testament telescope 's optics fact actually used apart conducting tests !
one night watched mars several hours .
feel optics fulfill celestron 's promise diffraction-limited performance .
telescope arrived slightly collimation , possibly due rough handling shipment .
small tweaks secondary mirror 's three collimation screws made difference acceptable image one full sharp detail .
expected , freezing nights telescope optics took minutes settle brought outdoors .
corrector plate coated single layer magnesium fluoride surface , primary secondary mirrors well-designed baffles eliminate stray light focal plane .
found glare internal reflections , even observing near moon .
x finderscope excellent quality .
polar-alignment reticles accurate extremely useful setting telescope astrophotography .
complaint finder mounting bracket : uses three screws front rubber o-ring back .
o-ring allowed much movement .
found necessary tweak finder 's alignment almost every night , especially telescope pressed foam-lined trunk storage .
quick-release , six-screw bracket would better choice telescope caliber .
internal focusing main mirror proved smooth precise .
exhibited none mushiness backlash 've experienced 'vee older schmidt- cassegrains .
image shift slight arcseconds , enough pose problems even imaging small ccd chips .
telescope mechanics ultima quick set , lightweight , yet solid .
telescope sturdy fork mount weighs pounds .
ultima 's -pound tripod proved extremely rigid sturdy .
height varied much inches .
legs fully retracted eyepiece inches ground level , ideal comfortable seated viewing .
telescope set altazimuth operation tripod placed grassy surface , vibrations damped remarkably quickly .
one second ringing sharp rap tube .
removing rubber crutch tips tripod legs reduced / second .
placing set celestron 's vibration suppression pads bare legs reduced damping time essentially zero -- telescope dead solid , good reason use telescope altazimuth mode .
placing telescope -pound equatorial wedge added / second ringing setup combinations .
figures good 've seen fork 'veunted schmidt-cassegrain .
ultima analog setting circles mechanical slow-motion controls since functions handled telescope 's electronics .
axes clutch adjustments tighten never fully lock .
although 's still possible manually move telescope clutches fully engaged , found axes locked sufficiently tight prevent slipping cameras heavy eyepieces attached .
axis two dc motors .
one fast slewing ( o� per second operated fresh batteries ) slower `` find '' speed ( � per second ) .
motor tracking well `` center , '' `` guide , '' `` fine guide '' speeds , , , / times tracking rate , respectively .
selecting rates telescope 's default speed somewhat involved process using computerized menus , accessed displayed hand controller .
, however , handy shortcuts .
pressing telescope 's four direction buttons either `` '' `` '' button controller allows quick access speeds .
also press hold direction button press opposite button momentarily slew scope higher speed .
addition electronic slewing , ultima aimed manually without disrupting computerized operation .
telescope 's encoders keep track instrument pointed even manually swung around sky .
nice feature , saves battery power keeps many telescope 's smart features functional even battery power drops low operate power-hungry slew speeds .
long internal aa batteries last depends much high-speed slewing .
output drops / volts , `` slew '' `` find '' speeds give slow-speed motors hand-controller display continue operate .
( one hand controller 's displays useful voltmeter . )
found high-speed slewing dozen objects warm night drained batteries threshold level four five nights .
save battery power light-emitting-diode ( led ) display hand controller dimmed even turned telescope continues track .
's also `` sleep '' mode shuts tracking motors allows electronics continue calculating instrument pointed sky drifts .
thus ultima could left idling permanent observatory user n't want initialize scope every night wants use daytime sightings reference stars n't easily located .
ultima also run external -volt source ( ac adapter supplied ) .
batteries proved wonderfully convenient portable observing .
lasted many weeks ' worth occasional viewing nights -- better -hour lifetime specified manual , high-speed slewing kept minimum .
hand-controller functions compact hand controller serves gateway telescope 's computerized functions .
led readout worked well even subfreezing temperatures .
`` menu '' button takes top level menu , `` '' `` '' buttons page options .
listing main menus features access .
align performing initial two-star initialization , necessary automatic slewing altazimuth-tracking features work .
polar alignment required , inputting date observing location .
tour steps database dozen objects selected month .
's nice feature beginners , though thought ordering lists little random around sky .
sometimes selected objects horizon , might confusing beginners .
ultima keep track horizon relative sky .
manual explains software purposely designed allow aiming object want , whether 's visible !
setup adjusting various parameters slew speed , altazimuth equatorial tracking modes ( either northern southern hemisphere ) , speed information scrolls across led display , backlash compensation , drive rate ( choice sidereal , king , lunar , solar ) .
functions worked well .
timer initiates single-event count-up stop-watch .
alarm feature .
identify displays identity object currently telescope 's field , provided object computer 's database .
also allows locating nearby targets entire database user-definable list globular clusters brighter magnitude .
position displays telescope 's current right ascension declination azimuth altitude .
latter important setting telescope equatorial mode since slewing test telescope + .
� put optical tube essentially parallel fork arms , important step polar alignment .
catalog powerful menu option .
allows selecting object messier , ngc , index catalogs , well selected entries eso uppsala galaxy catalogs -- total thousands objects .
intriguing bonus list unique ultima nonstellar objects , obscure open clusters , starlike planetaries , palomar globulars , dwarf galaxies , abell galaxy clusters .
otherwise thorough complete instruction manual incorrectly states full printout list contained manual .
bad since 's difficult remember , example , wonderful planetary nebula abell object list .
call abell must enter nonstellar object .
users also store positions personal objects , either entering coordinates aiming telescope desired object automatically storing current position .
powerful feature .
could even used slew back forth two fixed terrestrial objects -- bird nests , example .
ultima 's computer knows position sun planets , stewing automatically requires inputting current date night , simple procedure .
display details objects database .
include object 's right ascension declination , magnitude , size , constellation , short useful description , number chart showing object uranometria star atlas .
star atlases , helpful bonus .
pressing `` enter '' button information scrolling across led display sends ultima slewing high speed target .
objects far across sky , found motorized slewing never took seconds complete , counting high-speed move , final slow-speed fine pointing .
nearby objects never took less seconds find .
figures nothing complain perhaps fast advertised slew rate � per second would lead believe .
ultima 's `` cord wrap '' feature turned , telescope always takes shortest route next object .
never able get telescope tangled , colliding , confused , even tracking slewing zenith , purposely aiming invisible objects horizon .
noteworthy feature ultima 's quiet slewing .
high-speed motors emit gentle whir .
noisiest function actually slower x `` center '' speed , even hard heat feet away .
's unlikely telescope wake neighbor 's dog star party members sleeping nearby tent .
night remain quiet undisturbed .
nice .
ultima tested periodic tracking error arcseconds .
software includes periodic- error correction ( pec ) , allows `` train '' drive reduce error long-exposure imaging .
training retained power turned ; must performed night , decided inconvenience .
moot point , however , since pec test unit work correctly .
switched caused drive run intermittently slow made impossible train unit .
pec , drive 's sidereal rate accurate happily kept objects near center high-power eyepiece night .
introduction world wide web begins outgrow academic scientific beginnings , limitations standard language , html ( hypertext markup language ) become evident .
web grown considerably stands become powerful dominant medium mass communication .
happen , web must able effectively compete mass-media counterparts : television , radio , print-media .
, needs creative people -- designers , artists , musicians , must taken account .
ask `` tools traditional media content creators differ web designer ? ''
one answer powerful creativetools - - allow creative process work unimpeded .
simply said , need flexibility create imagine , ability way choose .
reasonable assurance creations experienced intended public .
solutions radical , traditional sense .
important realize , terms end user , best web content days designed rather 'programmed ' .
one understands difference , one see primitive current web design tools actually .
however , designers artists people creating content web .
noted web highly powerful tool scientific academic community .
, considerations textual structure first priority .
furthermore , web content creation accessable minimal computer literacy .
popularity web least partly attributed easy average person learn use html .
therefore , language available require extensive understanding computers working internet .
answering demands , often disparate camps content creators , outlined preliminary ideas new 'meta-lan 'mage ' world wide web .
new language would provide additional functions , rather offer umbrella present language tools could work cooperatively , establishing certain norms ( keywords ) language components could interact .
wish suggest guidelines constructing meta-language - - principles guide implementation .
details meta-language specification beyond scope initial proposal .
present situation : nature html understand limitations html , important first understand central principle : markup .
markup codified way delineating structure text document , way displayed reasonably across variety platforms .
first considerations : `` information important ? ''
`` structural relationships ? `` .
'marked ' , 'mhe browser software left decide best display document onscreen .
great majority functions available html geared structural considerations .
, html inherently text-dependent .
means , designer 's point view , must first confront text ; quantitative structural qualities .
images , non-text material almost always second priority - - afterthought .
add multimedia , web-designer must inevitably rely various tricks improvisations , unsure final product appear end user .
compared television print media , one sees unacceptable situation .
take example television news , increasingly use web-style informational presentation .
combination multimedia text based visuals essential presentation - - images text , least design , equal footing .
even though variety television receivers wide , producer always sure information reproduced tact , barring physical defects receiver , broadcast artifacts .
television advantage uniformly adopted industry standards , designers rely .
one standard ntsc video , despite significant shortcomings , provides fixed pixel area ( x ) , guaranteeing proper image proportion every set .
may seem trivial , assure content designer product similarly reproduced variety receivers .
gives television designer kind creative flexibility available web-designer ( yet ) .
's also secret television exceeds web popularity social influence .
web much create content tools allow creativity flourish .
eventually accomplished software underlying code transparent user , first step code resources place embody principles necessary multimedia web gel .
html multimedia every successive html spec included multimedia functionality .
doubt continue .
, problem media/text schism remains multimedia addressed html alone .
, multimedia treated extraneous 'element ' - - separate entity text .
html thorough consideration given textual structure , 'markup 'msystems exist multimedia .
language available considers text non-text material theoretically equal .
example , html easy describe title important subjects text passage : title important kinda important told pretty important , please n't forget .
simple enough , would describe html interpreter , `` take red parts image mix selectively white parts image b mouse upper righthand corner screen '' ?
course possible , extremely inconvenient error prone .
part problem html instructions given linear fashion .
interpreter receives start tag formats text specified way receives end tag .
exceptions , core html thinking remains based linear code interpretation .
however , multimedia often n't fit linear model .
may seem video music simple progressions beginning end - - old paradigm certainly case .
web , , interactive .
web allows interactive multimedia scale never thought .
web 's single attractive feature .
hypertext changed way reader experiences text , web multimedia alter time-based notions plot timing beyond recognition .
language proceeds linear viewpoint never allow multimedia reach goal .
without multimedia , web remain largely toy vertical market .
artistic creation rarely follows clear line .
artist/designer html linear nature considerable impediment .
forces artist create visual object ( page ) linear manner : `` ok , blue text , gif x pixels , back text , word italics . ''
even though one might create parts page non-linear way , one sees example smallest building blocks lines , interpreted left right .
painter would think , `` house foreground , sun left '' .
better yet , `` moving clouds cause color light house change '' .
mostly unimportant part image seen first viewer .
way , painting non-linear .
painter work way tools , idea behind tools .
simple analogy brush-paint-canvas based principle ideas created perceived non-linearly .
means painter constrained choosing color , may freely choose spot canvas paint .
everything 'random-access ' .
model emulated constructing language multimedia web .
present situation : content creation , seen ( least ) two fundamental steps current web-design practice : ) understand nature text material , ) 'attach ' images multimedia .
schism comes text-oriented style html , essentially harmful creative process .
creativity thrives flexibility .
art effective artist proceeds 'total picture ' .
web-designer today finds difficult get 'total picture ' busying understanding textual structure individual documents , time could fruitfully spent constructing web site unified whole .
understanding content job content creator web designer .
often today roles played person .
returning television , one finds clear division creator content charged give form .
perhaps due television 's relative maturity medium .
concerns content presentation subject ongoing often bitter discussion usenet groups .
discussion usually degenerated political sparring two camps , 'programmer ' 'des 'dner ' .
due , comprehensive solutions forthcoming .
fragmentary stopgap measures instead .
considerable impediment area concern interoperability .
often 'programmer ' camp maintained full control multimedia presentation would limit available target platforms .
working today 's tools , almost certainly true assertion .
example , often wanted take advantage shockwave quicktime vr , always held back doubts penetration technologies .
ideally , available tools near & percent ; coverage .
today , possibilities plug-ins browser specific enhancements .
plug-ins inherently unreliable .
first , depend user 's awareness existence .
situation partially addressed browsers , one receives message `` page contains media type xxx/xxx viewed appropriate plug-in .
.. `` , one choose download plug-in view page without .
often involves lengthy download , time install plug-in , process often include downloading still components - - far direct process , much one often forgets page needed plug-in first place .
even plug-in installed , designer assured plug-in properly installed configured ( vrml plug-ins leap mind ) .
architecture , plug-ins naturally attractive ; successful range software environments interoperability mission-critical .
plug-ins meet needs creative web-design , dynamic content delivery , distribution model provide reasonable installed base guarantee .
mean condemn plug-ins outright ; certain applications intranets , provide ideal solution .
transition period , plug-in architecture allowed great deal healthy experimentation .
think terms internet-wide solution scalable increasing multimedia saturation , weaknesses plug-ins become evident .
also , exactly plug-ins , platform independent client-side scripting languages java/javascript active x included .
addition client-side scripting powerful addition designer/programmers toolset .
however , client-side scripting shares plug-in problem dependent class-libraries often suffer poor inconsistent implementation .
situation could doubt improve time ; true 'standard libraries ' , conventional object oriented languages .
would mean compromising platform portability , since libraries client-side , make calls functions user 's machine .
course , class-libraries ported along browser different platforms , seen whole , resulting libraries inconsistent really suitable platform-independent applications .
simple functions necessarily problem .
simple data types , small data sets calculations expected function reasonable consistency across different client-side implementations .
future web multimedia .
diverse mix media within browser space , difficult becomes control within framework current client-side scripting languages .
multimedia vital concern ( ) push-media reaches critical mass .
kind diversity , inherent limitations class-library implementations unworkable .
new bionic man plastic muscles silicon senses plastic muscles silicon senses blur line man machine .
cluttered lab university new mexico , replica human skeleton slowlyvery slowlypedals exercise bicycle .
parlor trick .
myster bony , 's called , moving pedals artificial muscles powered battery .
's years since swedish engineer arne larsson received first fully implanted cardiac pacemaker karolinska institute stockholm .
since , researchers throughout world looked ways improve people 's lives artificial , bionic devices .
efforts produced smaller smaller pacemakers , devices help deaf children hear implantable pumps carry load diseased hearts suitable human transplants found .
future , looks decidedly natural cyborg technology envisioned dawn bionic age .
take myster bony .
muscles made materials called ionic polymer metal composites ( ipmcs ) respond electricity elasticity responsiveness similar shown human muscles .
materials developed team led mohsen shahinpoor , director artificial muscle research institute ( amri ) university new mexico ( unm ) .
strips composites bend flap dramatically electric current applied .
sense large-motion actuatorsthey move exert force .
conversely , strip bent , voltage produced across thickness , allowing strip behave like sensor determine given level force motion .
two abilitiesto move provide feedback drive myster bony exercise bicycle .
takes power supply .
another type artificial muscle developed amri made synthetic fiber baked boiled chemical solution .
treatment imparts strength gives fabric elasticity varies presence electric current .
result : materials expand contract like living tissue .
researchers envision synthetic muscle could translate electrical impulses nervous system motion .
however , goal still long way .
short term , shahinpoor believes artificial muscles could used boost strength ailing hearts , eliminating heart transplants .
also imagines exoskeletons disabled patients astronauts , artificial larynxes , sensors diagnosing spinal-cord injuries .
eventually , synthetic muscles could attached artificial tendons , recently approved food drug administration use human patients .
real bionic arm artificial muscles n't electromechanical tools developed facilitate human movement .
past summer , campbell aird , hotel owner scotland , received bionic arm developed prosthetics research development team princess margaret rose orthopedic hospital edinburgh .
arm uses electronics control power .
known emas ( edinburgh modular arm system ) , arm equipped battery-powered motors epicyclical gearboxes .
replaced prosthetic limb aird worn since right arm amputated years ago result cancer .
motors aird 's arm mounted inside lightweight , rigid tubes carbon fiber .
gearboxes connected worm-and-wheel assembly converts mechanical power gearbox rotary motion .
smallest motors gearboxes power fingers thumb , larger motors power wrist , elbow shoulder .
arm covered lifelike silicone rubber .
david gow , head team developed device , says emas first prosthesis fully powered electrical shoulder .
previous artificial arms , power limited wrists , elbows hands .
arm powered rechargeable -volt batteries .
modern prostheses like aird 's new arm wider range motion ever look like limbs 're replac 're .
take case -year-old melissa del pozzo .
melissa born without left hand lower forearm .
recently , tests rutgers university new jersey , able make electrical traces computer screen moving either tendon muscle would used flex thumb , one .
sensor attached skin melissa 's elbow detected slight movements relayed computer screen .
melissa soon outfitted may first dexterous prosthesis .
fit hand control apparatus , researchers rutgers ' department biomedical engineering , piscataway , n. j. , fashion silicone sleeve equipped pressure sensors inside .
top sleeve sit hard plastic socket serves exoskeleton anchor hand .
hand commercial wooden product used prostheses .
fitted electromagnets move three fingers separately .
tendon moves , sensor , consists small diaphragm , emits puff air travels tube transducer .
turn , transducer senses pressure transmits precise electric signal artificial hand .
william craelius , principal researcher associate professor biomedical engineering rutgers , decided focus tendon-actuated system previous teams found difficult isolate muscle groups move individual fingers .
eventually , dexterous prosthesis may allow amputees previously impossible tasks playing musical instruments typing .
powering control providing power run bionic implants making connections brain 's control system pose two great challenges biomedical engineering .
mid- , medronics , leading medical engineering firm , trying develop nuclear-powered heart pacemaker .
time , engineers drexel university philadelphia maintained dog 's heartbeat using pacemakers fuel cell ran electricity generated chemical reactions dog 's body block aluminum .
neither alternative energy source proved practical .
, perhaps decades come , batteries shapes sizes figure large future bionics .
controlling movement , ultimate goal tap nervous system .
researchers university michigan ( um ) center neural communication technology attempting .
, 've de 'veoped probes precise stimulate detect signals individual nerve cells .
probes ( right ) size date stamped penny .
probes made precisely etched silicon substrates covered thin conductive films , insulated .
upper surface patterned using dry etching process .
tiny openings upper surface probe shank inlaid gold iridium , compatible nerve tissue .
spots man melds machine .
sponsorship national institutes health 's neural prosthesis program , number probe designs grown um provided devices investigators .
bionic eyes one dramatic applications bionics creation artificial eyes .
artificial retinas , particular , showing great promise .
researchers long known damaged photoreceptors eye could bypassed ( see diagram page ) .
device stimulated retinal ganglion cellsconnected optic nervecould transmit visual information brain .
, new technology promises replace retina , allowing blind see .
working jointly , researchers north carolina state university , university north carolina johns hopkins university created implantable artificial retina component chip ( arcc ) .
arcc consists silicon microchip embedded photosensor cells electrodes .
would implanted near vision center retina .
light images entering pupil would pass arcc 's front surface strike photosensors back chip .
photosensor array would convert image pattern light dark electric impulses , much healthy eye 's rods cones .
impulses would stimulate nerves behind retina , sending information brain .
device expected produce full , clear vision .
instead , would allow patient perceive basic shapes , direction movements , boundaries contrasting objects .
bionic sounds cochlear transplant research around since s. essence , cochlear implants provide electrical stimulation auditory nerve .
implant sends sound waves auditory pathway converting electrical energy .
today , addition numerous research institutions developing bionic hearing devices , several companies already selling commercial products .
although differences product , work essentially way .
even profoundly deaf , least one-third , fibers stimulate auditory nerve survive responsive , capable transmitting brain 's hearing center .
signals center triggered cochlear implant .
unlike hearing aids , amplify sound , cochlear implantor bionic eartrades electricity .
surgeons implant device mastoid bone inner ear incision behind ear .
small speech processor converts sound , picked external mike , electrical signal .
signal fed transmitter coil implanted receiver .
electrodes inner ear bypass damaged area ear create nerve impulse stimulates auditory cortex brain .
artificial cochleas benefit deaf people .
adults never heard suitable candidates , doctors say , auditory part brains respond stimuli .
entirely different approach , jonathan spindel , biomedical engineer assistant professor university virginia 's department otolaryngology , developing implanted `` invisible '' magnetic hearing aid. ``
tests date shown signals produced magnetic hearing device nearly natural acoustic sound , '' says spindel .
approach , device captures sounds miniature microphone implanted ear .
passing small processing unit electromagnetic coil , also implanted , amplified vibrations would sent inner ear via tiny magnet attached inner ear 's round window , thin membrane one end cochlea .
magnet , large pencil point , would send vibrations cochlea , stimulating thousands hair cells used normal hearing .
spindel says advantage approach device n't obstruct normal hearing process. ``
establishing second independent input pathway inner ear opens possibility using normal acoustic pathway round window electromagnet simultaneously establish constructive destructive sound patterns inner ear. ``
also , since new hearing device uses magnetic rather acoustic vibrations , feedbacka common problem conventional hearing aidsis eliminated .
senses sensibilities unlike sight hearing , scientists know little human senses smell taste .
nevertheless , able re-create abilities .
try mimic human noses using sensors detect variety volatile compounds .
example , oak ridge national laboratories ( ornl ) , oak ridge , tenn. , `` nose chip '' proving able sniff mercury , carbon monoxide chemicals .
consists array minuscule sensors one integrated circuit , electronics separate one .
selectively coating arrays different chemicals , researchers customize chip detect virtually odor .
university texas ( ut ) austin , researchers developed electronic tongue mimics human ability detect sweet , sour , salty bitter tastes .
, team attached four different chemical sensors tiny beads made polyethylene glycol polystyrene .
beads positioned micromachined wells silicon wafer .
sensors represent various combinations four different taste elements combinations colors red , green blue .
example , exposed acidic `` taste '' one sensor turns yellow .
becomes purple basic mixture sensed .
parc back !
howard rheingold fumbling future , xerox parc back visionary new director , bright researchers , amazing new technology .
, read article mind-amplifying machines .
different computers time television th century printing presses .
article 's author , alan kay , worked xerox palo alto research center ( parc ) .
concluded parc amounted hive zealots bent changing course culture .
wanted .
, wanted test drive one devices used amplify minds .
managed get job parc writing articles xerox in-house magazine .
year first macintosh computer sold , commuted minutes parc 's rural campus type alto - first true personal computer .
job interview parc researchers work .
talked bit-mapped screens , local-area networks , point-and-click interfaces , object-oriented languages .
futuristic experiments showed diffused widely ( profitably ) past ten years easy forget confined building oak-spotted hill silicon valley .
players all-virtuoso team convened parc 's computer labs eager volunteer guinea pigs technology wanted build .
dedicated designing personal , networked mind- amplifiers , handing creations non-programmers intellectual work .
one phrase became parc 's hallmark : `` easiest way predict future invent . ''
succeeded well nothing since , including parc .
early days parc stuff silicon valley folklore .
personal computers spring naturally computer industry .
deliberately realized radical fringe , force day 's accepted wisdom .
zealous wizards handed xerox astounding lead information technology early , end decade , xerox watched upstarts like apple microsoft grew wealthy xerox 's discoveries .
neither apple microsoft even existed first altos designed early ; either company could bought xerox .
tragicomic xerox saga recorded douglas k. smith robert c. alexander 's fumbling future .
xerox n't always fumbled future .
company persists long ago redefined reinvented business .
fifty years ago , chester carlson invented scheme printing dry photocopies documents .
corporations day interested expensive , messy , unreliable way carbon paper cheaply well .
nonetheless , carlson 's company , haloid , committed future people would use office copiers purposes unimaginable carbon-paper era .
renaming xerox , company championed copiers soon rendered carbon-paper obsolete .
already invented future twice , squandering advantage , could xerox still stories tell ?
fall , returned xerox parc another chance go back future .
xerox ?
road reinventing third time .
new , young faces populate halls today .
video windows audio communications built workstations .
desktop screens evolved wall-sized screens , clipboard-size screens , pocket-size `` tabs . ''
place still intellectual wonderland .
feel like 've dropped 've outpost future .
's latest gadgetry .
something 's happening .
hardware software shops still cooking new goodies , anthropologists sociologists study nature knowledge work way organizations function .
scientists important parc today inventors thin-film displays engineers risc processors .
everybody parc shared mental model future - predicted millions people would soon use screens windows mice , linked high-speed communication pipelines .
, nothing seems easy forecast design personal computing networking .
time , folks parc taking info-tools relatively uncharted territory - happens among people .
personal computers local-area-networks boxes electronics , cables transport bits .
place , effects organization powerful number-crunching file-transferring : people use boxes cables think , communicate , solve problems new ways .
new ways visible , represent raison d'etre innovative information processing communicating tools .
tools , , n't generate electrical power material goods .
interaction minds , effect changes human relationships , , changes organizations .
territory - happens people 's minds organizations personal computers networks installed - new terra incognita parc researchers exploring .
discovered far , earliest phases research , startling inspiring .
postmodern computing first person parc talked time around mark weiser .
never met smiling , bearded fellow , recognized room standing .
sat couch corner office view palo alto ten years earlier bob taylor director parc 's computer science lab .
time , , parc one-stop shop everything new microcircuits ( new ways making microcircuits ) new computer systems new software .
taylor young administrator led stellar , single-minded team decade , legendary results .
taylor crew heirs douglas engelbart 's crusade '' augment human intellect '' stanford research institute .
silly seems today , time almost everybody computer industry convinced computers destined solely calculation data processing .
engelbart , lonely visionary , pushed radical idea computers could used extend power human minds think , communicate , solve problems - `` augmentation . ''
threshold , taylor 's early parc team believed , measured processing power , true intellectual augmentation would take place - way -frames-a-second marks boundary still photography cinema .
bob taylor 's motto `` build use .
use build . ''
one first things mark weiser shared interpretation hoary parc wisdom : `` let build change , move . ''
weiser 's view , parc learns build better tools , everybody learns use .
, new tools .
people parc hunch organizational bootstrapping might worth xerox tangible artifacts process produces .
early computer science lab crew stood mountain , destination clear .
sights weiser company arcane - mapping aspects intellectual work yet explored .
weiser wants computers disappear background .
computers become invisible users , important side human-computer symbiosis ( humans ) better chance emerge .
make invisible ?
make ubiquitous. ``
ubicomp '' weiser calls .
weiser , intellectual origins `` ubicomp '' lie social rather technical side parc 's research : `` idea ubiquitous computing first arose contemplating place today 's computer actual activities everyday life , '' writes recent paper. ``
particular , anthropological studies work life teach us people primarily work world shared situations unexamined technological skills .
however , computer today isolated overall situation fails get way work . ''
weiser 's cosmology , original `` desktop '' graphical user interface go far enough get way user .
interfaces n't job .
neither agents .
certainly virtual reality ( vr ) .
weiser writes : `` ultimate environment , vr causes computer become effectively invisible taking human sensory affector systems .
vr extremely useful scientific visualization entertainment , significant niches .
tool productively changing everyone 's relationship computation , two crucial flaws .
first , present time [ ] , probably decades , produce simulation significant verisimilitude reasonable cost .
means users fooled computer way .
second , importantly , goal fooling user - leaving everyday physical world behind .
odds goal better integrating computer human activities , since humans everyday world . ''
embedding intelligence environment possible present-day technology , weiser 's group started wall-sized interactive screens known `` boards , '' clipboard-sized terminals known `` pads , '' tiny computers called `` tabs . ''
first stages ubicomp bootstrapping incorporated another innovation , first created olivetti 's research center cambridge , england - `` active badge . ''
active badge system , every computer sit computer , custom interface access files , active badge sends information via infrared signals .
possible track locations researchers times central monitoring active badges - handy tool orwellian implications .
office , weiser drew horizontal line .
far left side labeled `` atoms '' ; far right side , `` cultures . ''
parc , weiser points , directs research every part spectrum defined line atoms cultures : toward `` atom '' end line parc 's ongoing exploration nature materials .
toward center lies parc 's work turning materials real hardware products .
smack middle task tackled taylor group , integrating hardware software design information systems .
toward right , closer `` cultures , '' systems practices - hunting grounds social scientists .
lab 's new direction , weiser says , `` recognizes even people social creatures . ''
referred ideas form `` postmodern computing , '' wants `` return letting things world , instead reducing '' data virtualizing illusions. ``
ubicomp honors complexity human relationships , fact bodies , mobile , '' said .
tabs , pads , boards , badges first bootstrapping steps direction , long-term goal .
nevertheless , part environment migrated productland embodied `` liveboard '' ( see wired .
, page ) .
parc teams way beyond `` fumbling future . ''
inventing future .
time reinventing understanding invent future , well .
sense onto something new , instead extending old computer revolution new widgets gadgets , dawn whole new - potentially scary - revolution .
parc intellectual playground , full free spirits .
feel possibility ubicomp might lead directly future safe , efficient , soulless , merciless universal surveillance ? ``
people refuse wear badges , '' weiser says. ``
support right dissent .
one principle go maintain individual control else sees anything us .... answer social well technical . ''
corporations muds : virtual water cooler computers disappear woodwork , people organizations important thing people organizations always done : tell stories .
workstations amplify work people physical cubicles formal job roles , boxes desks ca n't approach happens water cooler .
one parc researcher , pavel curtis , looking closely muds , water coolers internet .
sees way bringing informal , even playful communication back organizations .
muds , `` multi-user dungeons '' internet , thousands enthusiasts create dramatic adventures , sometimes vying points fantasy games , sometimes conversing .
twenty-six years ago week , walt disney co. , masquerading latin- american development management corp. , started buying thousands acres cattle pasture swamp osceola county .
today , disney verge building posh community , acres change osceola county forever. ``
's important day osceola county company , '' disney development vice president tom lewis said .
lewis would discuss plans detail presentation .
dozen elected officials , planners business-community leaders private briefings past three weeks said disney aiming create modern city many , residents .
many people declined identified relationship disney want speak publicly plans today 's meeting .
said plans call largest shopping mall central florida , office buildings , residences , including , high-priced , single-family homes .
plans also include golf courses , -room hotel , transportation station , hospital , schools institutes celebrating `` pioneering ingenuity free enterprise , '' officials community leaders said .
plenty changed original concept announced amid much fanfare march .
disney reduced size office parks increased number homes .
lewis said disney 's first foray regional planning process taking longer anticipated .
said delays n't abnormal project scope. ``
're talking puttin 'rep one , - square-foot office building -room holiday inn , '' lewis said .
disney would like begin building first phase project , , -square-foot office building , later year .
building , designed renowned italian architect aldo rossi , would osceola county 's second-largest structure .
osceola square mall largest .
's appetizer .
seven half office buildings would fit inside big project , regional shopping mall .
current timetable calls mall 's completion late early , todd mansfield disney development co.said .
building mall wo n't problem , mansfield said ; finding financially healthy anchor tenants will. ``
retail center , timetable entirely disney 's court , '' mansfield said. ``
tough time retail market .
quite optimistic unusually attractive retailing opportunity . ''
stores announced today , mansfield said .
dan barry , retail analyst new york brokerage firm kidder peabody , said despite upheaval retailing industry , several chains strong balance sheets could anchor mall .
year ago , disney officials said talking retail blue bloods nordstrom inc. seattle , harrod 's london macy new york .
disney source , spoke condition anonymity , confirmed talks three retailers progressing .
would logical choices disney , especially nordstrom , barry said .
seattle retailer `` one companies 's nationally known , '' barry said , , though many stores west coast , `` would n't problem expanding florida . ''
mansfield said also talking stores `` prominent florida market '' chains based france japan .
moderate-to-upscale anchor stores fit right company 's plans high-priced , golf-course , estate homes. ``
mentioned housing key west theme , '' said cliff guillet , executive director east central florida regional planning council , saw plans two weeks ago .
sources said disney provisions affordable housing osceola property .
n't mean lower-priced housing dead issue .
osceola county officials said talks disney include company making `` substantive , seven-figure '' contribution create revolving , affordable loan fund low-income first-time home buyers. ``
economics putting affordable housing valuable land around n't make lot sense , '' one osceola county official said. ``
n't mean n't obligation help build somewhere else . ''
today 's presentation mark several `` firsts '' disney-osceola county relationship .
construction first osceola county ; theme parks hotels orange county .
project marks first time disney agreed follow rules developers .
disney plans exempt * local * review since , state created autonomous reedy creek improvement district .
perhaps unusual aspect presentation 's happening .
unveiling made osceola county commissioners ' request help dampen opposition proposed -mile western extension dart boulevard northern osceola county .
critics extension , including business owners west u.s. , want assurances county wo n't building direct route disney world could bypass many businesses .
critics , including county officials , also believe disney pay toward public-private partnership proposed finance & dollar ; million toll road florida 's turnpike world drive .
les haskew , executive director kissimmee/osceola county chamber commerce , said group n't taken official position dart extension yet. ``
concerned ( u.s. ) , '' haskew said. ``
're concerned 'reat n't going create straight shot disney world n't build anything expand tax base osceola . ''
slated open conjunction orlando beltway 's southern connector extension , dart integral piece disney road network .
dart deal vital disney 's expansion plans next years , lewis said ready put osceola county project table .
disney agreed contribute & dollar ; .
million year county -year life bonds pay extension , plus reedy creek underwrite bond issue .
commissioner larry whaley thinks disney get lot dart deal substantial amount already committed put it. ``
( disney ) keep telling us much 're going 're , '' whaley said. ``
n't saying lot going repaid road turns profit .
need understand - 'm sure un 'mrstand - value going get , . ''
longtime osceola county residents doubt disney ready build .
say wo n't believe see shovels turning dirt .
walt disney 's original vision futuristic city called epcot - experimental prototype community tomorrow - small airport company 's original maps mall built .
early , epcot center - theme park - nearing completion , company announced plans hotel shopping village osceola county like disney shopping village lake buena vista orange county .
concepts died without whimper. ``
've blown plen 'veof smoke , '' whaley said. ``
tend believe 's going happen time .
also understand folks skeptical . ''
memo : vicki vaughan sentinel staff contributed report .
disney development co.officials unveil plans develop city , osceola county a.m. today osceola county commission .
hole yard turns mountain problems nobody wanted see turn way old man .
say .
orange county officials n't think 'd p 'dce -year-old omer st.pierre handcuffs take mental health crisis center .
n't think elderly wife would develop chest pains would call ambulance .
n't even know would cost nearly percent yearly income .
rules rules , old man n't follow .
omer st. pierre n't clean yard .
instead , eccentric french canadian kept collecting .
deep hole beside orlo vista home , layered refrigerators , shopping carts , clothes , two car engines , books heaven knows else .
covered hole boards. ``
pleaded clean property , '' said benny roberts , county 's chief code enforcement officer .
n't , county hired contractor big scoop tractor-trailer haul stuff away. ``
- junk , '' said hoke dorough , code enforcement officer .
st. pierre .
hard grasp logic old man carts home dozens dead christmas trees .
use ?
would want stuff ?
answer trees n't point .
collecting .
collecting fills time .
st. pierre brings home bags shoes , instance , sits placidly sorting porch cement block tin roof house .
's done since built place .
n't take kindly county describes things junk .
, one likes think labor naught .
perhaps yet another twist .
perhaps worn-out shoes look valuable income less & dollar ; , year .
maybe want small stock refrigerators case quits .
maybe bags clothes kind imagined insurance poverty .
st. pierre 's next-door neighbor , a.j .
rowe , said st. pierre gives away many things collects. ``
thinks 's helping people , '' rowe said .
st. pierre still hauling things neighbors ' small block houses sparse yards - also littered trash - one complained .
rowe said ca n't understand complaint. ``
gripes houses .
's -some years .
hole eyesore , '' rowe said .
code officer dorough said n't even see hole first visit august walked it. ``
saw blew mind .
told needs clean property stop bringing things home way , '' dorough said. ``
kept mentioning somebody truck going take things away - 's best could understand .
kept putting . ''
dorough ever think getting french translator ? ``
.
understands .
sometimes n't think 's got oars water , communicate old man , '' dorough said .
st. pierre said someone county came several times talked wife , elaine , jacksonville hernia operation .
told thought county going take away house repeated word `` lien '' lot .
got two letters something called public hearing .
st. pierre understand meaning public hearing ? ``
little bit .
?
happens ? ``
ask questions . ?
st. pierre n't always understand questions , often n't want answer , n't go .
county 's code board took vote : omer st.pierre would n't clean property , county hire someone bill .
n't pay , county would place lien house collect sold .
contractors rolled onto st. pierre 's property march , knocked shed containing library , scooped remains. ``
french books .
got nothing read , '' said .
said hauled away brand-new buick motor crate , riding lawn mower big pile dirt planned use level lot .
st. pierre beside .
report orange county sheriff 's office says stood porch chantry st. cranked couple rounds shotgun .
st. pierre says never fired. ``
blood leaks ' v 'veot hole head , 's counts , '' st. pierre said .
deputies wrote heard st.pierre screaming gibberish porch residence .
tone angry , report said , `` words unintelligible .
's yelling french .
deputies surrounded house .
st. pierre seemed calm , walked .
st. pierre said , `` three , four police .
talking nice .
know n't harm .
told .
look house . ''
summary : graffiti spreads portland faster officials residents cover robbin mayfield graffiti-removal crew drive old wonderbread truck , paints solvents replaced breads pastries .
truck pulls wall southeast portland mayfield 's crew spent / days covering -foot blue lettering hilltop hustlers .
gang came back wall st. andrews residential care center - - means return trip cleanup crew well .
graffiti spreading portland faster kids go pens cans krylon. ``
's increasing becoming bigger , '' said valerie thorneycroft , coordinates graffiti patrols neighborhood. ``
get one gang town start writing walls , 're goi 'reto problem . ''
neighborhood groups patrol weekly order keep up. ``
's like chicken pox .
one kid gets , others going get , '' said john canda youth gangs task force , works keep youngsters gangs .
although graffiti associated street gangs inner north northeast portland , police neighborhood groups say problem spread throughout city shown many forms .
sgt .
neil crannell portland police bureau 's gang enforcement team said graffiti fall four main types : * gang graffiti .
graffiti communicate gangs members designates turf .
* tagging .
so-called graffiti artists put names - - `` tags '' - - many places possible .
* lovers ' graffiti .
graffiti say , basically , `` billy loves susie . ''
* junk graffiti .
anything n't fall categories .
call art call argot , graffiti spell expense cities , tri-met , merchants schools .
mayfield said youth gang graffiti project receives & dollar ; , private industry council & dollar ; , housing community development grant .
catherine merten , public information officer tri-met , said agency spends & dollar ; , graffiti removal & dollar ; , budget cleaning neighborhood shelters .
joe thomas , operations superintendant charge street cleaning , estimates city portland spends & dollar ; , year cleaning graffiti vandalism .
portland school district break maintenance budget categories , officials say graffiti removal add cost. ``
people n't responsible .
're c 'reing taxpayers thousands thousands dollars , '' said officer dennis dodd portland school police. ``
graffiti vandalism plain simple . ''
youth gang graffiti project established three years ago provide troubled youth basic working skills help fight graffiti city .
project receives money housing community development grant , private industry council donations .
youngsters , work six hours day monday friday , reach program courts probation officers , others ask join .
clean graffiti quickly possible , concerned gang graffiti message markings convey. ``
graffiti talks wannabes� .
work hard eradicate graffiti , '' said .
dodd school police explains longer gang graffiti stay walls , longer people react .
dodd pointed graffiti garage door explained number referred california penal code murder. ``
means somebody going get hurt , '' said .
graffiti art , longtime problem new york los angeles , making appearance portland form called tagging .
dodd said so-called taggers put street names , tags , walls room , outside inside schools , bus shelters anything else flat surface .
taggers mainly junior high high school age youngsters create names like art fiends , creative devils sadistic writers groups .
also cover walls words done large , colorful letters drawings characters .
dodd classifies taggers group , rather gang , said distinction fine one. ``
one respect , fight way group , n't shot anybody know , '' said .
dodd knows many taggers arranged retired tagger talk oregonian .
joe , would n't give last name , formed now-defunct creative devils last christmas .
said started tagging art fiend left getting jumped another gang. ``
thought 'the art fiends ' getting much like gang , '' said .
according joe , , kids join group , crew call , challenge see tag .
said goal creative devils see could 'get , '' tag , anybody else .
also see graffiti art form , said .
joe crew four tagged day night constantly staying lookout police rivals. ``
everybody hated us 'getting ' ruthlessly , ' '' said .
winner chosen quality originality work. ``
everybody could tell winner drawing , '' joe said .
tiring encounters police rivals , decided time quit .
joe spent time donald e. * long * home juvenile delinquents arrested writing max. ``
got thinking , '' said .
joe says rival groups never come blows , writing wall looks ominous dodd , school police .
bloods crips , name crossed wall means gang individual going get hurt .
taggers starting cross names rivals. ``
's matter time , '' dodd said .
businesses residents , meanwhile , tire cleaning .
thorneycroft , pioneer graffiti-removal patrols , started cleaning neighborhood two years ago .
retired accountant nabisco brands inc. , thorneycroft patrols neighborhood least twice month .
efforts gone unnoticed .
month receive two civic awards recognizing relentless effort address graffiti problem .
mick chase , board member hawthorne business association , said group works closely thorneycroft encourage businesses clean graffiti buildings. ``
think businesses certain pride ownership n't like see graffiti around , '' said .
john macleod , , retired financial analyst bonneville power administration , got tired seeing profanities written new overpass near home parkrose area .
covers graffiti paint supplied state highway division .
southeast uplift neighborhood program operates donations & dollar ; , grant oregon community foundation .
grant , received - fiscal year , bought supplies residents use clean graffiti , said crime prevention organizer peg caliendo .
group put together brochure telling people organize cleaning programs deal graffiti .
helen cheeks , crime prevention coordinator southeast uplift , said tri-met given group blanket permission clean graffiti property , postal service n't .
tri-met suggests groups individuals check taking clean graffiti .
postal service , meanwhile , trying smooth way individuals organizations clean postal boxes. ``
welcome assistance removing graffiti , details policy n't ironed yet , '' said postal spokesman bob groff .
said details new program , adopt box , completed soon .
residents worry blight graffiti says city. ``
graffiti makes feel dirty like 're 'rea foreign territory .
feel invaded , 're 're sure 's behind walk street , '' said roylene carlson , southeast portland resident. ``
's sad children becoming gang members .
portland never problem like , '' said. ``
'm f 'mm chicago , portland starting get look feel . ''
intense supervision , electronic monitoring among alternatives weighed detention colorado courts locking teen-agers skyrocketing rates despite drop number juvenile crimes , according new study .
experts juvenile justice say means state must either spend millions additional dollars expanding prison capacity take fresh look alternatives incarceration - approach legislature appears close endorsing .
according many experts , substantial evidence suggest alternatives effective jails deterring young people becoming career criminals .
past five years , number juveniles handed long-term sentences jumped % , & percent ; numbers youths re-sentenced burgeoned % , acco & percent ; ding study colorado division youth services .
part reason rising rate incarceration may diligent police work rising community intolerance criminals .
arrests leading filing charges convictions .
many experts also say juvenile offenders increasingly treated like adults .
, add , likely create adult criminals deter young people crime. ``
kids dangerous need locked , '' said denver juvenile court judge david ramirez .
detention , added , `` easy cheap , public n't mind .
grow dangerous adults without treatment . ''
juveniles supposed get counseling forms psychological vocational assistance ' r 'reocked , crowding made impossible even young delinquents get services need .
although number reported crimes juveniles dropped .
% & percent ; past five years , population youths held steady .
yet court records show number juveniles charged crimes statewide jumped % .
& percent ; `` police officers , detectives getting lot smarter filing cases lot better , '' said tim turley , head denver county juvenile probation department. ``
cases accepted district attorney . ''
factors include better technology allows police track juveniles fail appear court pay fines .
tougher sentences handed judges direct result war drugs gangs. ``
' r 'reeacting constituency tired criminals running around street , '' said turley .
'the public believes criminals need locked - probation slap wrist . ''
still , little evidence support idea offenders sentenced secure , long-term facilities sent serious crimes .
sentenced detention last five years , % co & percent ; mitted property crimes % commi & percent ; ted crimes others .
remaining cases public order offenses , including escape , drugs weapons .
sentences handed since legislature approved funding design construction new detention centers youth division youth services submitted long-range plan colorado general assembly .
today , officials say need additional & dollar ; million construction trend detention juveniles continues .
officials project need , beds four years .
's exist , according study .
numbers mind , state legislature verge approving measure aimed keeping troubled youngsters outside institutions whenever possible .
senate bill moved house appropriations committee late last week. ``
right 's helter-skelter kids gotten detention , '' democratic sen. jim rizzuto swink told colleagues. ``
youth incarcerated n't belong situation . ''
bill requires state local officials involved juvenile justice system develop criteria july , , youngsters placed detention , calls counties alternatives confinement place .
sen. bill schroeder , r-morrison , argued youngsters detention `` earned '' way prison .
attorney formerly defended sheriff 's narcotics officer developed cocaine addiction n't learn officer 's drug problem feb. , , attorney testified today first day john frank good 's perjury trial .
good testify defense , good 's defense attorney , leonard robinson , told shawnee county district court jury monday .
william k. rork , attorney defended timothy p. oblander , cocaine addiction , second witness called witness stand monday good , former deputy , tried two charges felony perjury .
good , sergeant fired earlier year sheriff 's department , charged two counts perjury stemming testimony feb. , , march , , shawnee county district court denied knowing oblander used illegal drugs .
feb. , , oblander signed release rork could look oblander 's treatment records valley hope , alcohol drug rehabilitation center atchison .
rork said read oblander treated center cocaine dependency. ``
shocked , '' rork said , testified oblander earlier told treated valley hope alcohol problem. ``
told truth , would never charged crime .
would continued take fifth amendment . ''
oblander charged six counts perjury one count official misconduct .
perjury counts stemmed lying testifying jan. , , feb. , , district court , court records said .
official misconduct charge stemmed using illegal drugs , lying drug use , according court records .
oblander agreed diversion agreement exchange testimony good former sheriff dave meneley .
feb. , , rork told oblander deputy '' world trouble '' lying court n't used cocaine .
three days later , oblander issued public statement saying dual addictions cocaine alcohol .
oblander , called witness stand good , testified told good drug addiction .
oblander never told good drug addiction , ?
robinson asked oblander. ``
yes , , '' oblander said , `` went treatment '' late june .
oblander said `` gave little detail '' good drug addiction .
opening statement , robinson said jurors would find good guilty also innocent perjury charges .
robinson told jurors charges good way get meneley , shawnee county sheriff charged two counts perjury april .
two deputies , detectives jack metz scott holladay , testified good told oblander 's cocaine addiction meneley knew oblander 's problem .
robinson told jurors thinks metz holladay learned oblander 's drug problem drug counselor provide counseling oblander finished one-month treatment valley hope .
robinson said assistant attorney general james welch trying make points attorney general carla stovall testified good told oblander 's drug use .
february , meneley ousted sheriff 's office two shawnee county district judges ruled meneley twice gave false testimony oath concealed evidence , linked sheriff 's department drug scandal .
depth river causing concern mike hall capital-journal bottled water stockpiled k may still come handy northeast kansas n't get rain soon .
little early start filling washtubs water , people watch sort thing beginning little concerned .
topeka water superintendent rankin keeping watch statistics depth water kansas river , source drinking water topeka-area water customers .
power impose water conservation measures customers n't making predictions likelihood happening .
river low , n't specific depth automatically triggers water conservation plan. ``
's kind relative thing , '' said. ``
river gets low every year .
problem 's usually september . ''
besides watching depth gauge water treatment plant south bank kansas river near s.w .
macvicar , rankin also watching web sites maintained various government agencies .
kansas water office , u.s. army corps engineers u.s. geological survey web sites useful data .
example , corps engineers site showed level water river dropped .
feet friday , .
feet previous friday .
measurement taken gauge near sardou bridge topeka .
two measurements river level used government agencies .
besides depth feet , measurement number cubic feet water pass certain point one second .
corps site showed , cubic feet per second , cfs , flowing topeka friday compared , cfs previous friday .
historical tables supplied u.s. geological survey site show typical river flows topeka range highs , cfs lows range current level .
rankin indicated , lows typically occur september , summertime river levels often range , cfs .
height flooding , , cfs flowing topeka .
kansas water office web site maintains frequently updated `` drought reports '' indicating presence absence moisture various parts state .
june report placed much northeast kansas `` severe drought '' category , downgrading previous week 's rating `` moderate drought . ''
ratings based numerical system called palmer drought severity index .
palmer index rates area + , meaning extremely wet , - , meaning extreme drought .
considered serious drought , area palmer rating - - .
.
support group uses alternative approach infected affected hiv virus aids , new grass-roots service available uses different approach social services .
sojourn , nonprofit organization located s.w .
th , opened april serves counties northeast kansas .
founded june belief people infected affected hiv/aids live whole , independent meaningful lives .
takes holistic approach helping clients. ``
're dealing 'ree physical , emotional spiritual , '' said co-founder melba sutton. ``
alternative ways looking disease becoming attuned spiritual . ''
sojourn project tides center , nonprofit organization offices san francisco washington d.c. tides center provides management funding projects united states internationally. ``
's framework help grass roots organizations get started , '' sutton said .
sojourn also gets funding individual donations .
another source ryan white title ii care program case management funding aids section kansas department health environment 's bureau epidemiology disease prevention state fiscal year starting july .
sutton sojourn 's ryan white case manager. ``
enables lot clients receive services would typically receive , '' sojourn co-founder , susan tusher said. ``
's on-going search grant support . ''
also staff elizabeth gowdy , evaluation , technical assistance training expert organization .
gowdy , like tusher sutton , received master 's degree social work university kansas .
three licensed practice kansas .
gowdy received ph.d social work .
three work volunteer basis paid staff july , sutton said .
besides taking different approach service , sojourn also client-driven important , tusher said. ``
client voice primarily exist .
equal say , '' tusher said. ``
philosophy fairly unique social services general .
're 'reust person also support network . ''
group works identify client needs. ``
every level service currently provide input , '' sutton said .
said clients come help , staff sits discusses needs - - financial , medical spiritual assistance emotional support - - gives list services sojourn provide. ``
directors needs , '' sutton said. ``
experts . ''
clients n't infected hiv/aids get help .
sojourn also assists know someone infected. ``
's people someone family infected hiv/aids , '' sutton said. ``
( family ) could defined friend , spouse partner . ''
tusher said anything client defined family. ``
think 's important 's infected person 's definition standard definition family , '' said .
suspect arrested minutes police arrested topeka man minutes allegedly robbed downtown fast-food restaurant late saturday .
daniel r. gonzales , , arrested shortly robbery wendy 's , s.w .
topeka blvd .
gonzales booked jail less hour robbery occurred , according police jail records .
least two employees one person inside restaurant robbery , began : p.m. ended seven minutes later , reports indicated .
robber gained entry restaurant broke glass door blunt object .
left undisclosed amount cash .
one injured robbery , one employee told officers robber threatened weapon , reports showed .
officers arrived four minutes burglary reported apprehended gonzalez , reports indicated suspected using alcohol , near s.w .
th topeka boulevard .
gonzales , listed address s.w .
clay , booked shawnee county jail : a.m. connection aggravated robbery , aggravated assault , aggravated burglary criminal damage property , felonies .
mental intensity helps bottalico regain edge ken corbitt kansas city , mo .
- - relaxed intensity .
contradictory mindset kansas city royals pitcher ricky bottalico took mound th inning tie game saturday night .
confusing may sound , bottalico right frame mind shut pittsburgh pirates two innings royals - innings kauffman stadium. ``
's weird say relaxed intense time , '' bottalico said. ``
two different things , definitely went lot intensity past . ''
pirates tied game - ninth inning adrian brown 's single drove kevin young second base royals starter mac suzuki one away shutout .
mike sweeney delivered victory th single scored johnny damon , led inning single advanced second base sacrifice luis ordaz. ``
suzuki pitched great game came one away ( win ) , '' bottalico said. ``
( bullpen 's ) job keep game .
dan reichert great job sweeney came end .
complete team game . ''
bottalico , whose troubles cost closer 's job , earned victory .
( - ) gave two hits one intentional walk three strikeouts taking reichert start th inning. ``
ricky 's probably little upset 's getting ball certain situations , pitched awfully well , '' manager tony muser said. ``
, , determined came game . ''
longer records , special jails , 'zebra ' plates might future offenders caught drinking driving future , might sent special prison , forced attach license plate vehicle marking chronic drunk driver record haunt long time .
wisconsin affiliates mothers drunk driving , national lobbying group chapters states , hopes legislation passed year help keep drunk drivers highway. ``
one measure would like see passed zebra stripe license plates , '' said mardy meacham , president group 's southeastern wisconsin chapter. ``
drivers caught second time would forced drive plates car , marking repeat offenders . ''
addition , meacham said , organization wants see special minimum security prison set repeat offenders .
prison would tailored meet rehabilitation needs chronic drunk drivers .
organization also lobbying state legislature pass bill would lower legal blood alcohol level driver drinking .
law , driver considered drunk blood alcohol level reaches .
% .
backers tougher & percent ; andard would like legislature pass bill lowering limit .
% . ``
right , & percent ; -pound man three four drinks per hour still drive , '' meacham said. ``
new law , person could two three drinks per hour . ''
efforts praised mothers drunk driving widely praised law enforcement authorities efforts reform drunken driving statutes. ``
efforts [ ] tremendous effect , '' said lt. richard krizan , -year veteran milwaukee county sheriff 's department. ``
made average joe aware . ''
krizan said , repeat offender , `` think 's often case substance abuse rather lack awareness . ''
meacham said indications positive sign incidence drunken driving decreased .
failure system successfully bring repeat offenders curb needs addressed , said. ``
's drunk drivers - criminals types let early , '' said. ``
also , case repeat offenders , little done rehabilitate . ''
meacham , whose son severely injured crash involved drunken driver , said many repeat offenders identified way legal system works. ``
court , records presented go back five years , '' said. ``
offense six years ago , 're treated fir 'retime offender . ''
meacham said repeat drunken drivers state also treated first-time offenders out-of-state offenses part court record .
common sense urged new year 's eve upon us , foes drunken driving want sobering message come loud clear .
veteran law enforcement supervisors say little common sense night new year 's eve revelry save lives money. ``
many drunk driving crashes double-edged tragedies , '' said. ``
drunk driver sobers , live 've done . ''
officials recommend designated-driver approach avoid getting drinking driving situation. ``
pick designated driver festivities , '' lt. dennis drazkowski milwaukee police department said .
drazkowski supervisor traffic officers st district patrol officers night shift. ``
n't think new year 's eve copper give break , '' warned .
said alert drunken drivers something would stressed roll call .
krizan said past years , fewer drunken drivers arrested new year 's eve. ``
think sometimes people aware time year , apt follow rules , '' said .
new class needy people assets jobs turn pantries waukesha - leaves waukesha food pantry bags groceries , -year-old father three headed unlikely destinations : , -square-foot house tranquil , rolling hills suburban community .
home , red double doors brick front , set two acres landscape grounds .
swing set prominent spacious back yard .
boat parked next two-car garage .
's exactly first place one would look clients local food pantry .
represents changing names faces people need today - people substantial assets unexpectedly lost jobs faltering economy attempting stave financial collapse .
many come ranks management .
small percentage people using pantries sussex waukesha - estimated % % - numbers growing , food & percent ; antry & percent ; directors expect see coming months. ``
people look needy different way , '' said cathy bellovary , director waukesha pantry. ``
people coming keep roof heads ; 's way sustain . ''
family stress , primary breadwinner family , sense shame remorse driven hold family home .
feels whatever keep family 's situation turning worse. ``
could sell house get cheaper one , '' said. ``
wife n't like idea worth damn .
kids would feel terrible - absolutely terrible . ''
average home 's neighborhood sold & dollar ; , , based recent sales , according kim hase first realty waukesha .
, three teenage children , concerned family struggles stay together difficult times , move would destabilizing them. ``
family 's really .
question ca n't hold job , '' said. ``
family 's letting . ''
said would like sell boat , ca n't find buyer .
significant credit card debt , n't view credit cards solution problems. ``
would debt pay , '' said .
wife earn money .
's wife taken full-time job , husband seeks permanent employment .
taking jobs come way - including newspaper delivery route .
however , exception one job n't work , combined earnings wife less wage earned layoff two years ago .
looking back circumstances led current problems , said might frugal could .
said regretted & dollar ; , second mortgage home , particularly since owed & dollar ; , first mortgage. ``
frugal , influenced ease credit 's , '' said .
asked whether felt deserving handouts others homeless worse situations , said believed given food pantry much taken. ``
family 's really .
question ca n't hold job . ''
unemployed father although many newly jobless reluctant talk circumstances , couple sussex agreed interviewed condition identified first names .
families represent almost .
million americans work searching jobs made scarce months recession .
recession impact local food pantries , directors said started seeing unemployed high-paying jobs early february .
numbers increased summer .
years waukesha metal manufacturing firm , one white-collar workers lost well-paying job laid january .
job market ever since .
summer , made first trip waukesha food pantry .
remembers day mostly reaction teenage son , refused accompany , embarrassed family 's changing fortunes .
sussex residents rob cindy new food pantries , .
rob laid march factory job engine repairman .
couple made first trip sussex emergency food pantry two weeks ago , hoping feed family six holding five-bedroom house .
pantry worker remembers cindy crying inconsolably six bags food filled .
similar reasons , families decided hold onto homes try weather hard times help charitable agencies .
neither claims blameless happened , expect unreserved sympathy others .
rob , , cindy , , also taking interim jobs since rob 's layoff march , said neighbor called local minister refer local food pantry .
rob said n't qualify food stamps value assets .
money got tight found make decisions whether buy milk children , whether pay utility bills .
rob said would sell house , wanted try hold .
couple bought house & dollar ; , .
houses neighborhood selling & dollar ; , , rob said. ``
wants start ground zero ? ''
asked .
cindy said understood might criticize using food pantry still roof heads vehicles garage .
, adds , `` n't know 's like . ''
husband , face flushing anger , remarked : `` 'm 'm slougher ; 'm w 'mker .
could happen anyone . ''
pantries n't judge directors local food pantries agree tangible assets family n't determine whether provided community aid .
chafe idea people must become destitute benefit service .
betty mindemann director sussex emergency food pantry since .
said pantry would n't turn anyone 's request. ``
n't sit judgment anyone .
's god 's way .
fact ' 'rehere important - takes lot walk door , '' said .
board directors local pantries support open door policy .
pantries , anyone showing identification residence may use service .
bellovary , director waukesha food pantry , noted many clients good jobs supporters pantries charitable agencies likely support got back job market .
also move back job market faster , said .
clients pantries assistance , mindemann said .
pantries also serve working poor `` fall cracks . ''
said one client lost job paid & dollar ; , year sought aid pantry worked three fast-food jobs .
also client owned & dollar ; , home used pantry sustain family could get back job market .
many cases , families lack savings tide tough times , already depleted savings , bellovary said. ``
want help people much others , '' bellovary said. ``
needy . ''
added : `` way look , keep people getting destitute , 's 're .
feeling n't want people get point total destitution . ''
memories old days keanae school come fore reunion nears keanae - one vivid memory helen nakanelua keanae school teacher coming school horse .
age , nakanelua holding memory long time .
acknowledges one oldest living people attended little school isolated stretch east maui coastline .
nakanelua said still still picture teacher maggie soon arriving horse wearing riding skirt .
marc aquino remembers benefits small school attended keanae school s. `` really liked get full attention teachers , '' said aquino , resides kahului .
students attended , classes st th grades two teachers assigned handle grades two classrooms .
former keanae school students , teachers , administrators past present keanae wailuanui residents recalling keanae school reunion .
reunion held july include luau noon keanae congregational church hall .
organizers estimate around , people plan attend , would roughly times resident population wailua-keanae community today .
chairman clement kock-wah joked , `` kind started mess . ''
kock-wah , grew working taro patches keanae attended school , said , `` want give back older people . ''
kock-wah also lived oahu around maui eventually came back keanae .
lives kitty-corner school , said .
said awhile talked shared ideas reunion , thought good idea , finally `` took bull horns . ''
`` old kupuna excited , '' said .
handful former students helping .
said wants thank `` handful people , '' including friends outside keanae kupuna donated materials money .
kock-wah turn earned praise nakanelua. ``
thought something really great .
took clement kock-wah put keanae map , '' said .
first school near keanae congregational church keanae peninsula , according historical reports filed nomination form place school building national register historic places .
, result land exchange , school moved present site hana highway .
new schoolhouse completed contractor hugh howell .
years , population region dwindled , school 's enrollment fallen minimal levels .
older students th grade bused hana high & elementary school miles winding road away .
three students school year , said current teacher laura akiu straight .
school accommodates kindergarten rd-graders .
school single building three rooms , said kock-wah .
also used teacher 's cottage property .
school small , academic atmosphere could challenge students , according attended school. ``
many grades one classroom , '' said vicky martin , attended school th grade , . ``
's different ( schools ) . ''
several grades taught one teacher room , martin said , hard students learn .
aquino said mix grade levels class `` good incentive everyone learn . ''
would embarrassing could n't solve problem chalkboard , younger student could. ``
happen , '' said. ``
got shame , '' agreed martin .
aquino also remembers old school practices probably n't customary keanae school. ``
used get licking teacher , '' said. ``
still see guava stick behind ( teacher 's ) desk. ``
's disciplined . ''
youngsters also subject inspection personal cleanliness , including fingernails checked .
children hard time keeping nails clean worked taro fields .
also sunnier sides classes keanae , including socialization among youngsters lunch time .
aquino remembers bringing kini 'ai , two-piece lunch .
bottom container poi rice , second container stacked top hold fried fish , fried frog , sardines , chicken even jerky meat made pig. ``
days used share lunch , '' said. ``
fun , big thing . ''
`` kind community learn gather food land ocean . ''
rural community children helped families working taro patches , martin said poi `` main lunch kids . ''
memories may differ , nakanelua , aquino martin agree majority students went school turned well. ``
kids excelled school , '' aquino said. ``
would say keanae school kids well . ''
perhaps success resulted small school setting , discipline guava stick , maybe strict teachers. ``
kids ( got scolded ) today turned best students , '' martin said. ``
came better persons . ''
nakanelua looking forward seeing former teachers , residents old friends reunion .
keanae students go elsewhere live. ``
holding good jobs , '' said. ``
's way stay ; 's jobs . ''
one day , said , back little country school .
building program contractor constructs hands-on class , shelves , office student pride donations raises hana - - building contractor rick rutiz looking way combine love construction desire teach children created carpentry program hana high elementary school .
year since started , rutiz fulfilled dream working children building buildings importantly , building pride within students .
results remarkable , according program participants , parents , counselors head administrator hana high school .
rutiz 's training , financial support private donors grant-giving foundations , hana students built counselor 's office , custodial complex , much-needed bookshelves room dividers classrooms , storage facility roof even home needy family hana .
officially , rutiz 's project called hana school ptsa construction trades program .
last fall , program started eight students & dollar ; , contributions rutiz got clients .
may , rutiz supporters still soliciting donations , program working many students budget & dollar ; , .
single penny came government .
hana ptsa carpentry program ( name students call ) open students grades .
participants enrolled either one rutiz 's classes , building/construction industrial math , registered rutiz 's after-school work program .
students involved identified `` at-risk '' - needing special attention poor classroom performance .
others needed positive role model lives found better school outside traditional classroom setting .
successful students wanted learn carpentry .
without real classroom , rutiz met students grassy area first project built. ``
hands-on day one , '' said .
showed students apply math science real-life situations .
talked goals project take discussed everything needed make happen tools materials .
projects got way , students used class periods after-school time earn real money - & dollar ; hour , & dollar ; used purchase tools .
less four months , students completed first project : fully wired , - -foot naturally ventilated office/classroom .
former maui district superintendent paul brown called `` beautiful classroom whole district . ''
building features custom polynesian design open-beam ceiling , koa wainscot trim , inlaid hardwood floor wraparound recycled plastic deck .
outside walls include mural designed one students .
since completed first project last december , students built , -square-foot custodial complex features lunchroom kitchen , storage space , shop work area , sink tile designs created students .
project included , feet concrete slab floor .
on-campus construction projects included custom-built classroom bookshelves , room dividers , storage facility roof koa display cabinet .
rutiz 's program also helping build pride school .
hana high school principal melanie coates said noticed decrease incidents student misbehavior campus one year .
attributed improvement campus attitudes carpentry program. ``
's keeping busy ; students really engaged , 're learni 'requality craftsmanship , '' said .
four different vice principals coming campus year , coates said students `` window opportunity '' cause chaos. ``
n't , '' said .
instead bogged discipline issues , coates said administrators able focus `` moving school higher ground . ''
parents students program especially pleased .
armine medeiros , works hana school office , said 's seen change -year-old son ikaika. ``
attitude wise , 's really become humble , '' medeiros said. ``
grew sudden .
's matured . ''
medeiros gives credit carpentry program rutiz. ``
one good program .
love it� praise rick ; boy 's different , 's great . ''
medeiros family , coincidence , process constructing home hana .
ikaika 's gotten involved project. ``
helps dad measure things , tells dad wants help .
dad tells : 'go . ' ''
parents praised rutiz carpentry program written endorsements submitted appeals donations grant requests. ``
real joy parent son come home school excited learning , wanting share learned mr. rutiz 's class , '' wrote parent fawn elder .
described rutiz talented craftsman `` special gift great teacher ability motivate students might otherwise lose interest . ''
elder said rutiz teaches work cooperate , well carpentry skills. ``
wish mr.rutiz able continue started hana high school , example schools start programs . ''
elder told maui news hopes th-grader benel enroll program fall plans encourage son , ola , sophomore , take rutiz 's classes well .
hana parent gena sansone wrote son , nick , losing interest school enrolled rutiz 's class. ``
nick learned many important skills class , could go today contributing , valuable worker construction crew , '' sansone said. ``
program , nick talents translate job , money , confidence satisfaction . ''
students also positive comments program , noting brochure designed used fund-raising purposes. ``
shows smart people sitting class ' 're smart , , '' wrote one student. ``
let 's see guys come . ''
`` class helped feel confident ; 'm learning something know use life , '' another student wrote .
donald zuidmulder likes set quick pace , whether 's striding brown county courthouse hallways traveling tourist .
ask wife. ``
's good tour-group person , '' said gloria zuidmulder , goes name snooky. ``
's got lots energy .
'll take one day 'llcover places takes people four days . ''
brown county judge - - regularly begins day working ymca - - recently returned solo bike trip along baltic coast .
/ week trip - - stop paris bastille day - - way zuidmulder combine passion history physical fitness. ``
've always fascina 've hanseatic league cities along baltic .
cycling best way see , '' said .
league confederation north german cities began develop late s. zuidmulder , , arrived amsterdam june .
bought bicycle rode lubeck flensburg germany .
took ferry denmark cycled miles one day .
another ferry took rostock , germany .
, pedaled miles. ``
worried , '' said snooky zuidmulder. ``
tried supportive .
knew could handle . ''
`` stayed good side phoning home every day . ''
judge filled pocket notebook lists people places encountered .
carried eight new & dollar ; gold coins gave folks way thanks .
among recipients noted two high school girls met train .
translated railroad conductor .
german police officers escorted zuidmulder right biking path saw go astray. ``
people .
're open , 'reu 'll find 'llerous , '' said .
paris , zuidmulder joined throngs thousands watched french foreign legion parade champs elysees bastille day , july .
bastille day marks anniversary storming bastille prison july , , setting french revolution , ended monarchy .
years later , spirit liberty prevailed bastille day .
people shared wine cheese one another , zuidmulder said .
woman played accordion songbooks passed revelers. ``
n't speak french , hummed along others .
felt great , '' zuidmulder said .
also visited notre dame cathedral toured louvre .
zuidmulder overwhelmed louvre 's famous art treasures dutch masters , michelangelo leonardo da vinci .
-acre louvre eight miles galleries houses million works art. ``
cultural overload , '' said .
looking back adventure , zuidmulder happy feat .
saw europe different spectrum .
also liked solo trip could `` let happen . ''
judge lived life green bay except seven years spent college madison .
graduated law school elected brown county district attorney .
private practice , elected brown county judge. ``
schedule .
set pace .
made sure called home every night , '' said .
de pere residents may pipe face music fines & dollar ; , effect quiet zones de pere - - waking neighbors de pere could cost & dollar ; , raise ruckus designated quiet zone .
city council tuesday unanimously approved ordinance allowing residents petition city create neighborhood quiet zones .
quiet zones people would pipe p.m. a.m. risk fine & dollar ; , , city administrator kevin brunner said .
idea quiet zones born meetings residents st. norbert college neighborhood .
people said bothered noisy students , many rent houses there. ``
jaybirds magpies sound like , '' larry roffers pleasant place said. ``
sit porches ... make noise two three morning . ''
city receives petition quiet zone , public hearing must held area designated , brunner said .
council matters , city officials said tuesday laws broken allowing use two properties residential area parking lot area rezoned .
city council tuesday approved - rezoning properties fourth st. college ave. single two-family residence district central business district .
properties used -space parking lot month nicolet commons development reid street , said bill patzke , city 's planning director .
houses properties torn several months ago , said .
robert zittlow , lives reid street , accused city acting illegally tearing houses creating parking lot rezoning area .
brunner patzke said city acted line laws .
patzke said property rezoned demolishing building .
brunner said development agreement nicolet commons , llc council approved december allowed parking lot properties rezoned .
alderman paul kegel voted rezoning , suggesting city laws take precedence agreements private developers. ``
policies procedures n't follow , n't illegal ? ''
kegel asked .
golf : lopez 's availability remains iffy great lakes classic gurnee , ill. -- lpga hall famer nancy lopez remains uncertain 'll able 'llay next month 's shopko great lakes classic green bay country club bellevue .
lopez said tuesday n't resolved child-care problems would prevent playing inaugural event women 's senior golf tour. ``
really want play green bay , '' lopez said practice round u.s. women 's open merit club. ``
'm going try 'm work things , 'm still sure 'm great lakes classic , aug. - , already missing hall fame members pat bradley , beth daniel betsy king .
lopez - - officially committed play - - withdraws , would leave tournament without marquee player among lpga members age older. ``
really think 're going 'ree , '' said lopez 's caddie , lane kjeldsen , green bay country club last week work yardage book course players caddies use tournament. ``
think 's good sign caddie , '' great lakes classic spokesman mark kanz said .
lopez learned earlier month longtime nanny given notice planned take another job .
lopez husband , former major league baseball player ray knight , three daughters .
search replacement nanny intensify early next month .
week 's open , lopez play lpga stop warren , ohio , return home albany , ga. , interview potential nanny candidates. ``
really n't time interview anyone 've 'velaying much , '' lopez said. ``
hopefully , find someone 'm comfortab 'm really want play green bay .
would certainly thrill win first ( wsgt ) tournament . ''
time running short lopez hire new nanny time great lakes classic .
& dollar ; , tournament begins four weeks today. ``
unless get definite comfirmation otherwise , 're expe 'reng , '' kanz said. ``
think lopez name gives instant credibility event , 's say would n't credible without . ''
kanz said support tournament gained momentum date nears .
volunteers tournament workers women 's open handing great lakes classic pamphlets fans entered merit club. ``
've got 've warm reception , '' kanz said. ``
're 'reexcited things going . ''
's next lambeau field stadium board tentatively scheduled meet p.m. monday consider setting sept. referendum date .
percent stadium sales tax .
packers moved closer sept. referendum stadium renovation sales tax green bay city council 's vote tuesday pass naming-rights maintenance agreement .
council 's - vote approve agreement green bay packers followed / hours heated debate. ``
crucial step , '' said john jones , packers senior vice president administration , watching vote. ``
required law .
made many , many significant concessions reach point . ''
vote paves way lambeau field stadium board - - created legislature spring - - set referendum date .
percent sales tax brown county .
tax would help fund & dollar ; million stadium renovation .
supporters see tax relief supporters agreement said liked fact guarantees city - split potential naming-rights revenues commits packers selling naming rights deal worth least & dollar ; million obtained. ``
three weeks ago zero dollars ( naming rights ) , '' alderman daniel haefs said. ``
met packers adamant going table .
's conclusion renaming lambeau field going get done whether going packers going . ''
city 's proceeds could used help pay stadium project debt quickly , haefs said .
opponents wanted opponents said wary whether naming rights would ever sold anticipate packers would launch campaign sell naming rights .
voted green bay city council voted - favor naming-rights maintenance agreement renovated lambeau field .
aldermen voting yes : ron antonneau , eugene schmitz , darlene marcelle , anthony theisen , daniel haefs , jane hansen , tim hinkfuss , kathy johnson .
aldermen voting : gary kriescher , beth zeise , guy zima , linda queoff .
alderman guy zima led charge council floor reject agreement seek better one , even meant postponing vote stadium sales tax february .
zima argued council n't satisfied - split naming rights. ``
really may done best , best n't good enough far 'm 'moncerned , '' zima told mayor paul jadin , represented city negotiations packers. ``
packers commit using naming rights revenues pay debt . ''
alderman eugene schmitz scoffed zima 's proposal city entitled naming-rights revenues. ``
n't think council would get cents named .
would buy us ?
've got nothing sell .
need packers side . ''
alderman gary kriescher said n't think packers live agreement .
said upset deal n't provide city percent naming rights revenue .
objections even spoke favor said n't happy aspects plan .
council president kathy johnson said hoped representing interests far-west-side constituents voting yes. ``
n't think perfect situation , n't live perfect world , '' said .
two votes agreement came new members council , linda queoff beth zeise. ``
'm huge packer fan want go voters , persuaded agreement best interests city green bay , '' queoff said .
questioned lack arbitration clause case packers city reach point odds interpreting language pact .
zeise raised questions whether packers would support informing taxpayers potential savings naming rights deal .
zima agreed , predicting team would `` fanning flames tradition '' bid retain name .
jadin disagreed. ``
telling green bay packers n't want & dollar ; million ?
want taxpayers , packers want player salaries . ''
john frederick fulkerson , , plant pathologist worked agriculture department since moving washington area , died cancer may home silver spring .
worked agricultural research service beltsville .
became principal scientist science education administration cooperative state research service , worked .
since , consultant research service 's administrator .
career agriculture department , dr. fulkerson instrumental organizing biotechnology committee national association state universities land grant colleges .
also served agriculture department 's representative recombinant dna advisory .
fairfax city obstetrician mario espinola dies mario emilio espinola , , retired fairfax city obstetrician gynecologist , died heart attack april hospital miami beach .
practice fairfax years , dr. espinola moved st. petersburg , fla. , .
native la vega , dominican republic .
attended medical school university santo domingo .
dr. espinola came united states intern new york city beth david hospital .
residency training new jersey , sibley hospital morrisania city hospital bronx , n.y. served army captain .
dr. espinola vice president fairfax county medical society belonged american college obstetricians gynecologists .
actor ken curtis , deputy 'gunsmoke ' ken curtis , , singer actor starred marshal matt dillon 's deputy sidekick long-running television western `` gunsmoke , '' died april home .
cause death reported .
played dodge city , kan. , deputy festus haggen , perhaps popular western series ever aired .
ran cbs-tv years finally leaving , radio that. ``
gunsmoke '' probably first tv western aimed primarily adults rather children .
core director , n.c. judge floyd b. mckissick dies floyd b. mckissick , , former national director congress racial equality pulled legal barriers integration south tried steer movement toward economic development , died lung cancer april .
north carolina district court judge since september , died home soul city , n.c. , moribund `` new town '' created mid- symbol black empowerment .
soul city fell hard times decade ago failed attract industries federal funding new communities dried .
art brown , longtime host * local * radio , dies art brown , , longtime popular morning radio host washington broadcast wol wwdc radio stations years retiring december , died cancer april carriage hill nursing home silver spring .
lived silver spring .
mr.brown began morning show , aired many years : a.m. wol-am ( ) , nov. , .
continued show station became wwdc .
although featured traditional sampling news , sports , weather music , also boasted popular host genial wit easy , informal style occasional crotchety comments .
author jerzy kosinski apparent suicide jerzy kosinski , , novels `` , '' `` steps '' `` painted bird '' told harsh tales degradation despair deceptively natural simple style , found dead yesterday manhattan apartment .
police said wife , katherina von fraunhofer-kosinski , found bathtub plastic bag pulled head , called death apparent suicide .
authorities added note found near body , declined reveal contents .
kosinski 's wife , statement released publicist reported associated press , said : `` husband deteriorating health result serious heart condition .
become depressed growing inability work , fear burden friends . ''
first novel , `` painted bird , '' appeared , critical popular success .
autobiographical work , recounted mounting horror terrible solitary journeys young child eastern europe devastated war. ``
steps , '' second novel , published continued saga youth adult .
national book award .
novel , `` , '' masterful satire america , television politics .
told `` chance , '' gardener whose contact outside world saw televison .
forced world , becomes popular celebrity oracle sought rich famous , regarded puzzled utterings zen-like wisdom. ``
'' made movie , mr.kosinski wrote screenplay .
peter sellers played role chance , shirley maclaine also starred .
melvyn douglas oscar supporting role .
, mr. kosinski acted film , playing bolshevik leader grigory zinoviev warren beatty 's `` reds . ''
mr.kosinski 's work , often depressing almost always disturbing , reflected life unusual interesting .
stuff fiction .
born jerzy nikodem kosinski lodz , poland , june , , spent first six years life child jewish intellectual parents .
nazi invasion occupation poland , became separated parents .
roamed roads forests native land , living fear german invader , also polish peasants seemed likely show hostility hospitality .
war , almost miraculously , reunited parents .
accumulated horrors exposed resulted rendered mute five years .
recovered graduate university lodz , went receive master 's degrees history political science .
continued studies warsaw soviet union obtaining permission study united states .
arrived country , working jobs truck driver paint-scraper working toward doctorate political sociology columbia university .
eventually received doctorate hebrew letters columbia .
postponed early studies country write .
first book , nonfiction work , `` future , comrade : conversations russians , '' published assumed name .
books included `` devil tree , '' `` cockpit , '' `` blind date , '' `` passion play '' `` pinball . ''
last book , `` hermit th street , '' published .
books seemed times filled rage revenge , others simply haunting means recounting strange parables .
featured themes struggle individual increasingly regimented world confusion caused blurring distinctions reality fiction .
always wrote english , saying able work either polish russian .
mr.kosinski said learned english attending films memorizing poetry .
began write , worked late night would call `` directory assistance , '' relying telephone company answer questions grammar syntax .
told reporter : `` got incredible advice .
hundreds times - - still . ''
another unusual facet methodology employment `` editors '' work wrote novels , accused plagiarism practice .
writing village voice , disputed allegations .
new york times reported allegations actually instigated poland 's military government time .
mr.kosinski served president pen , director international league human rights , active american civil liberties union .
recent years , returned poland , spoke reconciliation poland west ethnic poles polish jews .
also taught princeton , yale wesleyan universities .
first wife , former mary hayward weir , died .
shoppers crowd buy-ways longest yard sale world 's longest yard sale linear parking lot ?
heaviest concentrations goods sale traditionally along -mile stretch road signal mountain jamestown , tenn. organizers expecting even last year 's , shoppers .
officially , event begins today , buyers sellers already active .
throngs hawkers erected tables tents grassy roadsides gawkers pursuit priceless treasures bargain prices .
throughout weekend , thousands searching everything undiscovered picasso etchings collections elvis-on-velvet paintings. ``
dealers set started selling tuesday , '' said linda cannon , co-owner antique station walden .
wednesday morning , parking lot full shoppers filled store kept outside vendors busy .
weekend , mrs. cannon hired off-duty school-crossing guard help people cross road .
walden police set tape barricades prevent parking road shoulder keep traffic slowdowns town minimum .
antique dealers businesses town protested .
prohibiting roadway parking compromise solution .
fatal accident , yard sale problems finding parking , potables , potties enough cash trunk space must-haves found along way .
sale began brainchild fentress county , tenn. , chamber commerce .
planned vacation around attending sale made reservations months ago stay crossville , tenn. , danville , ky. `` came prepared year , '' said mrs.evers. ``
're 'reling empty horse trailer behind van .
last year ran room go home - - looked like `` sanford & son '' went home .
seed cleaner tied atop van inside full primitive farm equipment. ``
advice take time n't get hurry - - might miss something , '' said .
n't problem saturday , traffic across mountain expected near crawl .
years past , mrs.cannon spent night sleeping bed sale - - even floor shop - - afraid 'd 'dot able get mountain customers dealers throw tarps start shopping first rays sun. ``
thursday night ' l 'llo around tell everyone 'm 'mt going next year , '' said mrs.cannon. ``
dealers texas , canada california already asking spaces next year .
's zoo , 's also lot fun . ''
course , 're shopper , good time find another route .
four times last five innings wednesday , bozeman bucks aa baseball team got leadoff man base billings scarlets .
bucks managed score five frames scarlets beat bozeman - class aa conference action legion field .
teams got solid pitching starters , scarlets scored second third innings posting two runs fourth adding another run fifth bozeman starter mark bolin .
bolin went distance bucks losing cause billings starter casey reichenberg gave one run five hits seven innings work victory .
despite loss , bozeman coach shane miller n't disappointed squad 's effort defending aa state champions .
bucks beat scarlets - tuesday night josh huey 's ninth-inning solo home run earn split. ``
thought pitching pretty effective although make errors field , '' miller said. ``
mean 's like came pounded us today. ``
'm pretty proud 'mguys way played state champs last two days . ''
bozeman ( - overall , - conference ) threatened bottom ninth shortstop jesse miller led single center advanced second wild pitch outs .
billings reliever kyle mcbride retired next three bozeman batters order secure victory scarlets ( - , - ) .
billings coach paul hatzell felt team could put bucks away early game , credited pitchers team defense holding bozeman one run. ``
went - - first inning , left eight guys base next four innings , hitters n't produce way would liked , '' hatzell said. ``
told guys maintain focus nine innings .
n't disciplined plate , good pitching defense difference . ''
reichenberg 's offspeed pitches gave bozeman batters trouble day .
bucks third baseman adam lawson tripled bottom first , reichenberg retired bucks order second , third fourth frames .
bozeman 's leadoff batter , second baseman jake phillips , scored bucks run bottom sixth singling right field advancing third wild pitch fielder 's choice .
zach weidenaar hit soft grounder third , lawson , reached fielder 's choice , got caught rundown second third .
phillips scored lawson tagged second end inning , making score - scarlets .
despite giving hits leadoff batter fifth , sixth seventh innings , reichenberg confident scarlets could work jams unscathed. ``
felt good ; switching pitches pretty well got lead , felt really comfortable , '' reichenberg said. ``
scored runs , wanted throw strikes let defense work . ''
billings ' big inning came top fourth scarlets got two runs two hits , walk , sacrifice fly two bozeman errors .
however , scarlets posted run fifth , bolin shut billings final four innings .
retired scarlets order sixth , seventh eight innings , giving harmless infield single ninth .
mike wardell led scarlets plate , going -for- run scored run batted huey went -for- lead bozeman 's offense .
school vandal sentenced day jail last three boys involved vandalism bozeman high school last fall sentenced gallatin county district court wednesday .
though signed plea agreement prosecution michael roy oltman , , got bargained admitting district court judge mike salvagni drank alcohol friend 's birthday party , violating probation. ``
oh , special occasions exception order ? ''
salvagni asked .
oltman said n't .
judge sentenced oltman one day gallatin county detention center. ``
want see inside jail hours .
want understand happen violates court order , '' salvagni said .
oltman originally charged october felony burglary , misdemeanor criminal mischief misdemeanor possession alcohol minor connection aug. , , break-in vandalism high school .
oltman friend , billy burton , students school , drinking dropped broken skylight set fire extinguishers school .
exchange guilty plea , oltman 's charges amended accountability burglary , felony , accountability criminal mischief , misdemeanor .
charge minor possession remained .
jail time n't part plea bargain prosecution defense .
neither chance oltman wipe record clean .
agreement called two-year deferred sentence burglary charge , six months suspended two charges .
, oltman n't violate probation , felony charge would expunged record .
suspended sentences remain person 's criminal record .
salvagni deferred sentenced deferred , giving oltman chance clear record .
violates conditions deferred sentence , like drinking alcohol taking drugs , sentence could revoked prosecution could seek harsher penalty. ``
know maximum sentence burglary ? ''
salvagni asked ? ``
twenty years , '' oltman answered .
defense attorney jennifer bordy pointed oltman constantly lumped second vandalism school , happened week later labor day weekend , burton matthew mitchell caused & dollar ; , damages school. ``
except happened week later , one would taken seriously , '' bordy said. ``
made mistake , horrible mistake judgment learn move . ''
first lesson , inside county jail , started soon sheriff 's deputy put oltman handcuffs removed courtroom .
released jail : a.m. today .
rightnow expanding japan local software company rightnow technologies expanding global arms encompass new market .
company , makes customer service software online businesses , added japan list business locations. ``
japanese market one largest potential markets outside united states , '' said greg gianforte , rightnow 's chief executive officer. ``
high expectations . ''
rightnow already operating several european markets , well australia , none locations posed language cultural problems company faced japan .
months working basis technology , massachusetts-based company specializes making internet companies international , rightnow 's software hit japanese marketplace mid-july , said mike myer , rightnow 's vice president development. ``
worked outside party experts converting , '' myer said. ``
took software produced japanese version . ''
moving japan important step company web , said ed schwalenberg basis technology. ``
big thing , course , japanese market expanding fast , 's natural next step , '' schwalenberg said. ``
anyone world get web site . ''
see site , able read language. ``
've 'veworking internationalizing product since february , '' myer said. ``
's four-month project .
sizable amount money . ''
declined give exact figure cost converting rightnow 's software english japanese .
said part difficulty difference size language. ``
although rightnow already shipping european languages , small alphabets characters , '' schwalenberg said. ``
japanese , characters . ''
making sure search engine read language used keyword searches also important part conversion. ``
japanese spaces words , '' myer said .
explained english-based software person types word `` carpet '' search engine computer knows look particular word words `` car '' `` pet '' n't space .
japanese , computer n't luxury space .
solve problem , basis technology makes japanese morphological analyzer , product dissects text determines word breaks be. ``
parses japanese finds words , '' schwalenberg said .
enter japanese market , rightnow partnered mitsui co. , largest `` trading company '' japan , means represents non-japanese companies japanese market , gianforte said .
mitsui process introducing product japan hired seven employees dedicated rightnow. ``
japanese marketplace relies heavily relationships , '' gianforte said. ``
essentially , ( mitsui ) rightnow technologies japan . ''
rightnow 's competitors already made move japanese market , gianforte said none done completely rightnow. ``
normal competitors presence taken path , '' said .
locomotive power plans still track falling electricity prices yet put end washington corp. 's plans generate energy locomotives parked southwest willow creek .
criticized locals worried constant noise exhaust , locomotives planned remote rail siting still possibility , said linda frost , spokeswoman montana rail link , train company owned washington corp. `` still pending .
' 'llmake announcement next week , '' frost said .
right last week , neighbors locomotive site cold see workers installing track accommodate mrl 's plan .
locomotives designed generate electricity .
collaborating commercial energy corp. cut bank , mrl planned park six locomotives southwest willow creek plumb power generated nearby electric lines .
joint corporation , rail energy , supervise venture .
electricity costs dropped last week federal government threatens least temporarily regulate skyrocketing western energy prices .
prices hovering around & dollar ; megawatt fluctuating & dollar ; megawatt range .
making electricity diesel locomotives n't cheapest means .
profit , rail energy planned sell power & dollar ; megawatt .
knoxville - - university tennessee football team 's first practice pads , supposed tempo-setter rest preseason , dragging horribly .
anticipated extra-loud whacking pads sounded instead like stickless drummer tapping cotton bales .
grunts groans accompany strain excitement tennessee drill ?
mice scurrying attic arouse attention .
pessimists shook heads head coach phillip fulmer halted mano mano tuesday morning .
looking feverish , heart-thumping pitch tennessee team 's first day pads. ``
n't wanted .
went two three shots obvious intensity n't , '' fulmer said. ``
dragging , '' fullback bartholomew said. ``
needed somebody slap us face . ''
fulmer slapped , calling team together preach briefly demands , desires necessities success. ``
tennessee drill something take great pride , pleased response started drill , '' said. ``
're young football team 's 're us staff lead get ready different situations .
expected wanted . ''
expected intensity flourished. ``
welcome jungle , like 're piece meat thrown 'refight , '' said victor mcclure , freshman defensive end soddy-daisy. ``
rough .
got high times .
exciting .
love putting pads .
love going one-on-one . ''
winning one-on-one battles recurring theme throughout season , bartholomew said. ``
tennessee drill team attitude drill , '' said. ``
's mentally tough , doubt going one hardest-hitting summers 've ever .
've 's kind football . ''
's really football - - tennessee drill - - about. ``
ca n't play football shorts , '' fulmer said tuesday morning 's practice. ``
look morning official opening season .
put pads see 's willing .
let play two-hand tag time , would completely different game . ''
fulmer misses practice head coach left campus right meeting media fly winchester , tenn. , mother ( nan lee fulmer ) emergency surgery .
missed tuesday afternoon 's practice , leaving assistant head coach john chavis charge .
ofenheusle 's new home ofenheusle 's move right guard ( tackle ) taking look permanency. ``
'm glad moved .
challenge learning new position gives completely different perspective game .
looks like 'm going , '' said .
one-liners sophomore anthony herrera back first team , working left guard place champion ( fred weary center , ofenheusle right guard , reggie coleman left tackle michael munoz right tackle .
.. .
northwest whitfield 's sean young running second team right tackle .
true freshman rashad baker worked exclusively cornerback monday tuesday , `` looks like real chance special player , '' said fulmer. ``
well continue couple days working ways make decision best help football team . ''
next breath , however , fulmer pretty much sealed baker 's fate said , `` mark jones made really nice strides receiver ( fellow freshman ) tony brown shown help team .
're building really good de 're position . ''
quarterbacks joey mathews , a.j .
suggs casey clausen , fulmer n't discouraged , 's stretch patience. ``
times quarterbacks need get done times 're consistent 're need , '' said. ``
experience need intensity concentration play .
continue understand , 'll efficient 'll '' growth healthy local insurers chattanooga 's biggest health insurers helping insure healthy job market local workers .
cigna healthcare , boosted chattanooga staff percent past two years , could add jobs next months part ongoing expansion chattanooga .
unumprovident , world 's biggest disability insurer , already midst similar staff addition .
bluecross blueshield tennessee , state 's largest health insurer , recently added employees chattanooga headquarters service new medicare contract new jersey. ``
's lot opportunities right workers field , '' said sandra mcfarland , vice president operations olsten staffing services , helped recruit hire hundreds workers unumprovident. ``
things lot differently five years ago find enough qualified people .
across country , recruiting real challenge . ''
home two largest insurance companies south - - field offices several others spun two - - chattanooga developed pool talent staff insurance operations .
help keep base , city county governments also moving month provide tax relief cigna 's growing operations. ``
well-qualified work force business chattanooga , '' said steve hiatt , manager business development chattanooga area chamber commerce. ``
insurance business chattanooga already , think cigna realized advantages building business .
tried put together competitive package . ''
chattanooga industrial development board slated month approve financing package cut cigna 's property taxes equipment half next five years .
since , cigna invested & dollar ; million personal property improvements & dollar ; million real property improvements five different offices chattanooga .
investments helped create additional jobs .
second phase cigna 's expansion way , company investing another & dollar ; million create another jobs , according documents prepared city county .
currently , cigna , employees another contract workers employed different company divisions chattanooga. ``
expect next months , number going go , employees numbers temporary workers , '' said john sorrow , regional director cigna healthcare 's east tennessee division .
david feng , corporate relations spokesman cigna , said exact number additional employees hired future depends upon business fares. ``
additional office capacity expansion chattanooga continue grow needed , '' said .
cigna 's cross-town rival , bluecross blueshield tennessee , also expanded staff summer .
chattanooga-based health insurer recently added employees help handle & dollar ; million contract began month process medicare claims new jersey. ``
's tight labor market means work harder get right employees , '' bluecross vice president ron harr said .
bluecross 's new computer system helped company handle three consecutive years record growth commercial business without much staff. ``
're able wo 'remuch efficiently , '' mr. harr said .
drive efficiency also led unumprovident consolidate staff functions chattanooga .
company process adding local employees , although overall corporation cut staff since merger last year unum provident .
cigna healthcare 's presence chattanooga corporate offspring provident , split group health insurance line healthsource nearly decade ago .
cigna acquired healthsource gradually built chattanooga operations since .
another spinoff provident also growing chattanooga .
merastar insurance , division prudential insurance co. , created group automobile insurance line started provident .
prudential acquired merastar last year , company closed merastar 's claims office chattanooga merged operations prudential offices .
since start year , merastar employment grown employees. ``
anticipate still significant growth , possibly another year .
year , could possibly double , '' said thomas murphy , human resources manager merastar. ``
way going integral part chattanooga insurance market . ''
merastar picked major account week exercised options additional office space headquarters eastgate town center , mr. murphy said .
crime call numbers misleading , police say chattanooga police padlocked popular whole note m.l .
king boulevard last week , pointed high number calls police club/restaurant 's location one reason taking action .
records show whole note nightspots rank among top locations police called past year .
frequent calls police came police department 's headquarters , shopping malls various locations along interstates .
example , police responded calls hamilton place , times july , , june year .
period , police responded calls services center amnicola highway , times .
contrast , police called whole note times period .
comparing call volume n't give law enforcement authorities true picture crime , said sgt .
bobby simpson , officer charge department 's new civil enforcement unit .
included number calls information provided district attorney 's office padlocking whole note 's first question often asked , said .
police said last three years aggravated assaults simple assaults whole note .
aggravated assault one involving type weapon .
police called much often hamilton place area malls , calls violent crime .
exact calls specific crimes n't available , police said vast majority calls shopping areas minor wrecks , shoplifting , theft cars , helping people locked keys cars .
robin flores ' car broken hamilton place last weekend , wife 's car stolen. ``
'm kind 'mf skittish going , '' said mr. flores , attorney former police officer. ``
pay & dollar ; month police department get reports mall , '' mr. silvis said. ``
've di 'vevered lot erroneous things reports . ''
chattanooga 's highway system also logged lot police calls .
nine top call locations along interstates state highway .
vast majority calls traffic accidents , police said .
apartment complexes also produced lot calls .
woodlawn apartments wilson st. ranked th ; patten towers east th street ranked th ; signal view apartments mountain creek road ranked th ; east lake courts fourth avenue ranked th .
sgt .
brian bergenback said several hundred people live complexes .
sampling calls showed run gamut , disorderly conduct aggravated assault .
sgt .
jim massengale , department 's crime analyst , said 's little learned looking number police responses specific address. ``
many addresses 's pay phone outside police simply respond location someone called , '' said. ``
get real understanding problem , would look report . ''
looking numbers calls , police services center amnicola highway would appear city 's top problem spot , authorities said .
's people come facility report traffic accidents crimes across city , said sgt .
massengale .
surprise rejection tampa bay offer moves top wolf 's list green bay , wis. - - bill parcells wants return coaching - - strong indications does-he could named coach green bay packers early tuesday .
general manager ron wolf said sunday night attempting set interview parcells tuesday position match tampa bay 's salary figures offer parcells .
parcells rejected five-year , & dollar ; .
million deal buccaneers saturday night .
wolf declined comment asked whether parcells could packers ' job wanted .
sources organization said parcells .
candidate packers ' list start .
however , sunday , wolf believed parcells unattainable .
wolf 's plans next two days also suggest focusing search parcells offer job unless something develops interview makes uncomfortable .
wolf said postponed interview former seattle seahawks coach chuck knox , scheduled monday palm springs , calif. knox believed .
candidate wolf 's list .
wolf 's plans next two days also suggest focusing search parcells offer job unless something develops interview makes uncomfortable .
wolf said postponed interview former seattle seahawks coach chuck knox , scheduled monday palm springs , calif. knox believed .
candidate wolf 's list. ``
new development caused cancel visit schedule different time .
wolf said , referring parcells ' decision reject tampa bay 's offer .
wolf also said would put hold plans contact assistant coaches around national football league .
wolf interviewed mike holmgren , offensive coordinator san francisco ers , sunday .
wolf said would hold asking permission talk defensive coordinators steve sidwell new orleans saints pete carroll new york jets , would presumably available interviews teams lost playoffs .
saying several days planned take time conducting search , wolf said could change. ``
could happen quickly , '' wolf said. ``
reason said along never thought bill would come here. ``
penciled tampa felt behooved us explore avenues . ''
wolf said begun interview holmgren telephone packers offices started ringing non-stop .
phone rang , wolf said , announcement buccaneers owner hugh culverhouse parcells turned job .
wolf said announcement surprised .
wolf said talked parcells later following meeting tentatively arranged last friday .
wolf said assurances parcells would return coaching accept offer packers. ``
n't feel , '' wolf said. ``
would think wants coach . ''
leading new york giants two super bowl titles eight years , parcells resigned ' season become studio analyst nbc-tv .
espn reported nbc agreed let parcells become top analyst next season , replacing bill walsh , incentive remain network .
nbc representative told washington post report `` categorically untrue .
true , parcells ' salary stay nbc could rise & dollar ; , much & dollar ; .
.
parcells said nbc 's pre-game show sunday n't made mind coaching might return nbc .
explaining rejected tampa bay offer , parcells never said n't want coach .
salary offer apparently would , made highest-paid coach nfl , parcells offered full control football operation buccaneers. ``
thought may big job , many hats wear modern time professional football , '' parcells said. ``
something end .
n't feel right .
wolf ca n't offer parcells full control football operation , suggested could match tampa bay 's offer & dollar ; .
million per year. ``
n't think money issue franchise .
wolf said .
asked specifically green bay job , parcells said : `` ron talked .
agreed setup meeting point time .
n't know , assume talk near future .
parcells denied ever agreed take tampa bay job .
culverhouse said parcells agreed take it. ``
feel taken altar choke , '' culverhouse said. ``
'm still 'm altar .
culverhouse said pressed parcells reasons parcells never said decided coach .
culverhouse also said would n't surprise parcells accepted green bay job. ``
feel bill feel closer ron wolf '' culverhouse said .
parcells , , compiled - - ?
record , winning percentage coach giants .
five eight seasons , giants qualified playoffs .
parcells ' first team finished - - one team losing record .
giants - .
giants super bowl parcells year .
parcells shaken recent years denver broncos coach dan reeves chicago bears coach mike ditka developed heart problems .
last year , physicians discovered parcells extra heartbeats .
two weeks ago , underwent angioplasty , non-surgical procedure clear blocked artery leading heart although parcells said nc ? , giants afterward healthy enough coach , might conflict future. ``
tone conversation , '' one friend told new york times , `` head one way heart another .
wolf said impressed holmgren meeting. ``
liked everything '' wolf said. ``
easy talk , talk .
's confident 's easy see successful running show offensive standpoint. ``
's down-to-earth , sincere person . ''
drug abuse still tearing families .
officials say drug abuse still tearing families reports abuse , neglect , still severe .
rampant drug abuse among parents continues tear apart thousands milwaukee county families , although authorities reported reduction year number families whose children suffer abuse neglect .
county department health human services investigated , cases child abuse neglect end year .
compares time high , cases investigated last year , department spokesman jeff aikin said. ``
probably second biggest year referrals ever , '' aikin said .
department records show nearly % al & percent ; child neglect cases involve parents drug abusers .
smaller significant number child abuse cases also involve parents abuse drugs , said .
social workers said aside drug abuse , high-risk indicators child abuse neglect included poverty , teenage parenthood single parenthood .
despite decline number cases , seriousness child neglect abuse incidents continue increase .
one extreme example cited aikin occurred / .
, milwaukee children , including three authorities said severely malnourished , removed -year-old mother 's home .
woman , told police uses cocaine , charged friday three counts child neglect one count child abuse .
children turned county 's department social services residing foster agencies dehomes .
woman 's -year-old boy weighed .
pounds , -month-old girl weighed .
pounds -month-old girl weighed .
pounds , criminal complaint says .
police social workers sent home dec. found belt marks chest back -year-old boy .
mother said marks caused belt used toilet training .
addition -month-old two infected ears perforated eardrum -month-old inflamed membranes ears caused dehydration malnutrition , complaint says .
children taken children 's hospital wisconsin treatment malnutrition dehydration .
hospital personnel said weights three far normal .
normal weights healthy children average height aged years boys , months girls months girls pounds , .
pounds pounds , respectively , hospital officials said .
authorities , reported ample food house , said woman 's children suffering malnutrition .
woman acknowledged three youngest children looked ill police said. ``
cases ' 'reseeing aggravated years ago , '' aikin said. ``
' 'rehoping number initiatives put place milwaukee county various private agencies deal child abuse impact .
million spent prevention programs help curb incidents child abuse neglect , milwaukee county spends & dollar ; million tax dollars year prevention programs .
past five years , aikin said , number programs initiated area hospitals private social service groups increased .
first-time parent programs provide services new parents .
teenage parent programs offer education teenagers , regardless many children .
abuse counseling available parents victims child abuse. ``
number efforts underway .
aikin said. ``
' 'rehoping impact .
's always difficult measure success .
measure number cases 're seeing , 're impact .
proposed rail energy prices longer good one struggling businesses like ash grove cement montana city .
cement making business , earlier year used diesel generators make power could find cheap electricity , affordable contract , said ash grove environmental manager joe scheeler .
cement plant dismantled generators beginning month. ``
latched onto contract three months , enough get summer , '' scheeler said. ``
got deal four-to-six year contract . ''
rail energy also planned locate six power producing locomotives north three forks trident .
fate project also pending .
artzt 's pay - - & dollar ; .
million : subtracting special ' bonus , p & g chief 's compensation climbed % procter & gamble co.chairman edwin l. artzt 's pay fell % & dollar ; million year ended june , largely company awards special bonuses .
including salary , bonus compensation , & percent ; tzt collected & dollar ; .
million recent fiscal year , versus & dollar ; & percent ; million year earlier , according p & g document released wednesday .
minus & dollar ; million-plus special bonus paid september , , however , artzt 's pay % , compared prior year .
artzt several top p & g executives received special bonuses fiscal reward exceeding profit goals three years ended june , .
accordin & percent ; proxy statement p & g 's oct. annual meeting , artzt got base salary last year & dollar ; .
million , & dollar ; , bonus compensation & dollar ; , .
addition , chairman chief executive received restricted stock worth value holdings & dollar ; .
million .
artzt also owned another , shares p & g 's common stock end year , current value & dollar ; million .
comparison , p & g sales increased % & dollar ; .
billion fiscal , earnings -- less special charges -- rose % & dollar ; .
billion .
part charges tied p & g 's plans cut % , , , jobs clos & percent ; % plants .
proxy also disclosed : * president john e. pepper made base salary & dollar ; , , & percent ; ame year earlier , bonus slipped & percent ; & dollar ; , & dollar ; , year .
, received & dollar ; .
million salary , bonus compensation , % & dollar ; .
million year earlier .
without earlier special bonus & dollar ; , , pepper 's pay fell % .
* durk jager , exe & percent ; utive vice president , received & dollar ; .
million , % decrease & dollar ; .
million ( including & dollar ; , & percent ; special bonus ) year earlier .
excluding bonus , pay increased % .
* executive vice president gerald v. dirvin got & dollar ; , , % decline & dollar ; .
million ( including & & percent ; ollar ; , special bonus ) year earlier .
excluding bonus , pay gre & percent ; % .
* group vice president harald einsmann received & dollar ; , , % & dollar ; .
million ( & percent ; cluding & dollar ; , special bonus ) year earlier .
excluding bonus , & percent ; pay fell % .
p & g noted executives might still make fiscal , since & percent ; r bonus money yet calculated .
f & c sell canadian business cincinnati flavor-maker f & c international inc. agreed sell canadian subsidiary , including snack seasonings business , irish food company & dollar ; .
million .
sale agreement , subject public auction slated sept. , would largest asset sale f & c 's effort emerge bankruptcy reorganization .
bankruptcy judge j. vincent aug jr. wednesday granted f & c 's request expedite sale canadian business kerry ingredients canada , unit kerry group plc , subject creditor objections .
base purchase price & dollar ; .
million could rise & dollar ; .
million kerry buys subsidiary 's inventory receivables .
none f & c 's creditors object , company plans go ahead auction new york city , move could draw bidders .
frank budetti , f & c 's chief executive officer , said canadian business n't part f & c 's bankruptcy , sale n't require aug 's approval .
court approval speed sale , budetti said , allowing f & c repay debts trim & dollar ; , loan fees due star bank .
related development , jon p. fries , f & c 's fired chairman , asked aug lift automatic stay suits f & c 's bankruptcy reorganization renew suit f & c hamilton county common pleas court .
f & c , hot stock wall street , forced seek bankruptcy reorganization april , two weeks firing fries disclosing inventory discrepancies estimated & dollar ; million .
f & c , also target securities exchange commission probe , filed suit fries , claiming `` directed acquiesced '' inventory fraud .
fries denied charges filed & dollar ; .
million suit f & c claiming company violated employment agreement slandered .
suit withdrawn automatic stay , d. jeffrey ireland , fries ' attorney , said .
ireland said fries ' suit wo n't jeopardize f & c 's reorganization , thinks relief stay merited .
f & c oppose fries aug set hearing fries ' request oct. .
budetti said company would oppose fries ' request .
budetti said proceeds sale canadian business reduce f & c 's debt star bank less & dollar ; million , & dollar ; .
million june .
previously , f & c sold new jersey fragrance business & dollar ; .
million hong kong subsidiary & dollar ; , .
alternative banking : local bankers scramble offer new services offset growth non-banking options greater cincinnati banks putting emphasis offering new services products vital part customer base : individuals .
interest rates lowest levels years , yields traditional saving vehicles certificates deposit ( cds ) passbook savings accounts longer provide retail customers best return money .
responding trend , depositors pouring money primarily stocks , bonds mutual funds search better returns .
local banks -- particularly larger ones -- fighting back offering customers alternative products services ranging telephone banking mutual funds branch banking stores .
banks offering alternatives largely low rates cut yields traditional deposits driving away individual customers , said fritz elmendorf , spokesman consumer bankers association , arlington , va.-based trade group. ``
something temporary , course regularly willing take risk uninsured products higher yields fdic-insured banking products , elmendorf said .
elderly customers , particularly nearing retirement relying higher-yielding investments part income .
shift actually began two years ago , interest rates dropped consumers sought higher yields .
according federal deposit insurance corp. , investments rate-sensitive deposits like cds banks totaled & dollar ; billion , % , deposits march , , & percent ; & dollar ; billion , % , deposits march , .
& percent ; cd investments plunged rates : end , one-year cds paying less % , - / -year cds .
% & percent ; five-year cds .
% , recent & percent ; ank rate monitor survey showe & percent ; .
compares rates % two years ago .
contrast , amount money stock , bond money market funds ; grew all-time high & dollar ; .
trillion july , , % & dollar ; .
trillion & percent ; july , , % & dollar ; .
tril & percent ; ion july , .
growth made products nation 's biggest collectors money bank insurance companies , investment company institute , washington-based trade group , said .
sales stock bond funds alone accounted much growth , rising % first se & percent ; en months & dollar ; .
billion & dollar ; .
billion end , institute said .
banks across nation responded efforts build-or rebuild -- retail banking business .
among actions banks taking keep draw back depositors : * offering alternative investments tax-exempt stocks bonds , well annuities , offer higher yields .
* adding bank branches sites grocery stores increase deposits loans .
* training employees handle variety customers ' needs , instead shuffling customers several departments. ``
'll con 'llue see accelerated pace banks acting like retailers , '' phillip a. parker , executive vice president star bank , said. ``
like saks lazarus things bring people bank '' .
working philosophy , greater cincinnati banks implementing several options maintain increase number depositors .
star , example , introduced new products mutual funds , discount brokerage services annuities protect .
ranking local retail banking market , parker said .
star also considering opening first bank branches grocery stores greater cincinnati , parker said .
strategy worked well star northern ohio , bank opened five branches since may .
result : consumers opened , new accounts branches poured & dollar ; .
million worth deposits , parker said .
store ?
provident bank also eyeing in-store banking , recently opened branch thriftway grocery store fairfield , local bank executives said .
local bankers watching provident 's moves arena closely , wondering whether bank able boost .
position retail banking market entering thriftway 's local stores .
provident thriftway n't talking , however ; executives firms return calls seeking comment .
pnc bank ohio/northern kentucky preparing launch new products , executive vice president dennis p. brenckle said .
among : bank testing ways add services check cashing automated teller machine ( atm ) network recently upgraded regional marketing centers greater cincinnati .
centers give customers option buying several products one site. ``
's great part concept many resources refer customers , '' jenea norris allen , residential loan officer pnc 's downtown office , said .
house banking fifth third bank , leader local retail banking , beefed retail business in-home banking option , p. michael brumm , senior vice president chief financial officer , said .
using bank 's jeanie atm network , fifth third customers pay bills phone .
addition , fifth third summer began offering product called ohio tax free bond .
fund allows investors receive income tax-free bonds sold schools municipalities , providing higher yields savings products .
fifth third also continue working kroger co. build retail business , brumm said .
bank , kroger branches , add grocery chain updates area stores. ``
' l 'llontinue putting emphasis giving customers want , '' brumm said .
society bank , meanwhile , formed society investments offer customers non-traditional products , frank l. collins , senior vice president retail administration , said .
among products : mutual funds , tax-exempt stocks bonds , annuities offer guaranteed yield certain period. ``
continue responding customers ' needs offer clients alternative investments , '' collins said .
developing relationships banks likely continue search ways bring consumers new products long interest rates remain low , local bankers industry experts said .
parker , star bank , predicted bankers become `` relationship managers '' individual customers , selling everything conventional services insurance policies travel-related products .
someday soon , instance , banks might offer special rates cds win consumer 's business , whether 's financial management discount brokerage services products. ``
consumers want lot things banks 'll flexible give want , '' parker said. ``
n't , face risk losing business . ''
menino administration reached tentative agreement yesterday boston-based developer build rental units underground parking near convention center .
deal immediately challenged two south boston 's elected officials .
boston redevelopment authority officials cathartes investments agreed & dollar ; million project include affordable units land additional affordable units , sources said .
deal completed cathartes , whipsawed battle control waterfront development , threatened withdraw housing proposal seek commercial development , sources said .
bra deal would preclude controversial deal cathartes negotiated last spring south boston betterment trust , nonprofit group whose role waterfront development opposed mayor thomas m.menino .
current deal , cathartes build affordable units , nonprofits , including betterment trust , may bid right build additional .
original cathartes-betterment trust deal called developer turn percent land & dollar ; , betterment trust , planned build affordable units .
bra spokesperson susan elsbree denied agreement reached .
city council president james m.kelly predicted new bra deal cathartes opposed south boston residents indicated continue defend original betterment trust deal. ``
units cathartes originally proposed neighborhood wanted , benefits offered impacted neighborhood , majority prepared support cathartes , '' kelly said .
betterment trust may go ahead threat sue menino breaking `` memorandum understanding '' empowering trust , kelly said. ``
's possibility development , least cathartes , come grinding halt , '' kelly said .
state sen. stephen f.lynch said `` general opposition mass project '' questioning whether -unit project could clear state environmental hurdles .
'best ' hole proved fatal : boy killed cave-in beach leave soon thursday , august , moments -year-old ivan smith leave salisbury beach tuesday night , andover boy took one last cannonball-style jump deep hole three friends spent day digging .
rescuers tried save -year-old ivan smith .
( staff photo mike adaskaveg ) triumph creating `` best ( hole ) ever dug '' ended tragically hole 's walls caved-in impact jump , causing piles sand boys shoveled hole fall bury smith .
smith , paperboy would eighth-grader fall , pronounced dead scene. ``
mother gone get something come back get .
looked like heading , '' said cory , -year-old lawrence boy befriended smith three buddies tuesday. ``
fun digging , '' said cory , want last name used. ``
wanted jump . ''
cory , witnesses neighbor said smith spent day beach three neighborhood brothers , mother , nancy t.smith .
older brother , nicholas , brother 's female friend , wheelchairs , also , witnesses said .
smith three pals started digging would become / -to -foot deep hole plastic shovel noon , witnesses said .
youngsters beach stopped throughout day offer hand .
end day , beachgoers said could n't see boys ' heads shoveled sand inside hole piled beach around .
three boys took break play pool , continued dig took turns jumping hole - dug stretch sand o'clock lounge beach club ocean front street , witnesses said .
one boys climbing hole smith made final jump , managed get free heavy , soft sand collapsed smith , salisbury fire chief paul antonellis jr. said .
witnesses said boys began digging friend ran nearby o'clock lounge help .
smith 's mother returned , witnesses said began panic told son beneath sand .
began scooping hands crying son .
rescue workers arrived , antonellis said area hole looked like regular beach , evidence boy except friends telling rescue workers dig. ``
indentations area n't disturbed .
almost thought joke , '' antonellis said .
antonellis said boys might digging one three minutes calling help .
hole 's depth weight sand , result probably would even crew `` sitting right , '' antonellis said .
rescue workers rushed scene : p.m. , using buckets hands reach boy 's head , unearthed minutes .
antonellis said reached boy 's head , breathing sign heartbeat .
took minutes pull .
eric ramsdell , lives near smith 's north tanglewood way home , watched rescue workers tears eyes. ``
digging really big hole , '' told daily news newburyport. ``
best ever dug . ''
yesterday , witnesses left crosses flowers makeshift memorial boys dug hole .
andover neighbors larry esther taylor , smith like son .
smith rode bike walked school -year-old son jared. ``
went camping sons stayed overnight .
like brothers , '' larry taylor said .
jared said friend two cats wanted veterinarian older .
smith , son andover town accountant rodney smith , finished working camp run massachusetts society prevention cruelty animals , esther taylor said .
smith also catcher little league baseball team. ``
glue neighborhood .
got everybody together .
're going 'ress lot , '' larry taylor said .
principal doherty middle school , floyd mcmanus , said smith well-liked teachers peers. ``
excelled physical education latin .
person well-respected , '' mcmanus said. ``
heart goes family . ''
ethics panel cites contrite swift one count contrite lt. gov .
jane swift expressed `` regret everything 's happened '' state ethics commission yesterday cited one ethical violation cleared four others .
lt. gov .
jane swift talks reporters yesterday. ``
owe apology citizens massachusetts , '' swift said. ``
made mistakes 'm sorry 'mhem . ''
swift 's repeated apologies came minutes ethics panel all-but cleared wrong-doing , saying done nothing wrong using state police helicopter beat pre-thanksgiving traffic asking aides help family move boston northbridge .
commission , five-hour meeting , found swift created `` appearance impropriety '' asking two staffers , susan saliba sarah dohoney , babysit daughter time .
panel said babysitting third aide , stacey rainey , swift 's deputy chief staff , create ethical issue .
commission found problem swift 's practice asking staffers watch daughter , elizabeth ruth hunt , toddler visiting mother state house .
clearing swift charges misused helicopter , four-member commission rejected staff recommendation found `` reasonable cause '' believe chopper ride constituted `` unwarranted '' use privilege office .
panel , whose deliberations confidential , release details decision last night .
swift 's lawyer , cheryl cronin , said expected commission release letter explaining parts decision later week .
commission could imposed & dollar ; , fine swift babysitting violations instead left terms punishment negotiated ethics staffers cronin .
despite near-vindication swift said feel relieved decision , rather `` regret '' disappointment caused people put trust .
swift , engulfed political firestorm january refused take responsibility chopper flight , also sought put earlier defiance behind .
characterizing last months `` difficult '' `` uncomfortable , '' swift said intends approach future working hard issues education. ``
prove voters confidence placed almost two years ago warranted , '' said swift , republican. ``
think lot work achieve . ''
assured voters would commit mistakes future , promising `` bright line '' personal professional life future .
ken white , executive director common cause/massachusetts , said swift 's personal resolution enough. ``
'm surp 'msed administration reacted comprehensive way ?
putting place stricter procedures policies ethics , '' white said , calling administration rescue comprehensive ethics reform bill `` legislative graveyard . ''
swift refused hold higher standard one set ethics commission , ducking question whether would reimburse state estimated & dollar ; , cost chopper. ``
today ( plan abide commission 's decision ) 's important message , '' said .
swift , , clearly recognized damage caused political career. ``
think doubt made mistakes public lost confidence ability provide leadership issues care , '' swift said .
swift 's tenure plagued scandals consequential low approval ratings since media reports disclosed tapped taxpayer funds personal use .
also recently forced resign teaching post suffolk university many viewed overpaid .
swift 's infamous helicopter ride last thanksgiving escape holiday traffic triggered public criticism , turned outrage attempted defend actions .
week flight made public , swift finally apologized sent letter state ethics commission asking whether misused state resources reimburse taxpayers cost helicopter flight .
state troopers part security detail testified commission , swift , ordered chopper security reasons .
three aids babysat daughter - two swift helped land lucrative promotions - denied felt pressure swift babysit , citing longstanding friendship lieutenant governor .
key sox adviser jumps ship ballpark : menino pal 's departure may jeopardize project potentially devastating blow red sox ' plans & dollar ; million ballpark , development consultant bob walsh bolted project team enters critical juncture two-year pursuit new field dreams .
surprise departure leaves huge void sox ceo john harrington mayor thomas m.menino , since walsh served critical go-between often-stormy relationship. ``
seemed best interests company , '' said walsh , notified harrington two weeks ago rf walsh inc. severing relationship sox. ``
' 'rein project management construction business , government relations . ''
walsh 's relationship menino familiarity machinations city hall invaluable harrington .
sox chief angered mayor delicate talks massive & dollar ; million public subsidy package. ``
totally appreciate involvement , '' said red sox spokeswoman kathryn st. john , adding harrington sox general manager dan duquette open lines communication mayor .
frankfurt , germany -- center stage auto show opens today pair little bubble-topped cars represent potential industry breakthrough .
models whose unveiling morning attracted , auto executives journalists n't pollution-free wondermobiles , even most-elegant mercedes-benz bmw sedans .
instead , 're pair ordinary subco 'rects chrysler corp. extraordinary mission : become detroit 's first small cars sell well , drive comfortably make profit .
new dodge plymouth neon noteworthy morning another reason : frankfurt debut marks first time one big three first introduced american-made car abroad .
never u.s. car counted overseas sales heavily success .
successfully marketing small cars detroit 's holy grail past three decades .
n't notable attempts -- flops .
general motors corp. 's chevrolet corvair attempted copy rear-engine design popular volkswagen beetle , spawn ralph nader book unsafe speed .
ford motor co.tried stem rising japanese car sales pinto .
court setbacks fuel-tank explosions sank pinto instead .
american motors corp. , pioneered detroit 's plunge small cars late ' , produced one ugliest cars ever conceived -- squat pacer .
even ford escort , one best-sellers ford 's history , failed produce profits .
, top big three executives uncomfortable small cars modest profits produced .
producing unsatisfactory cars like pinto chevrolet vega , detroit merely fed rush young , affluent buyers foreign cars. ``
creating awareness practicality , even pleasure , inherent driving small automobile -- marketing mediocre vegas pintos -- ford general motors generating increased potential sales volkswagen , toyota ( nissan ) , '' auto writer brock yates observed book decline fall american automobile industry .
, chrysler hoping reshape perception america 's small cars .
, banking recent string comeback vehicles neons-as chrysler describes , `` cute '' four-seaters roomy , cab-forward interiors , standard dual air bags peppy .
-liter , -valve engines likely sell less & dollar ; , .
car 's biggest drawback : comes three-speed automatic transmission , many competitors offer modern -- often efficient -- four-speed .
debut neons caps year once-troubled carmaker raves new mid-sized sedans , sold jeep grand cherokees fast could make , prepared thrust bold , new entrant u.s. pickup truck market slashed enormous debt. ``
recent positive view chrysler clever , innovative , dynamic company , 're certainly trying 'remove halo neon , '' said david e.cole , director university michigan 's office study automotive transportation. ``
think 're good job 're . ''
indeed , neons represent additional new products chrysler .
neons chrysler 's first new subcompacts since 's dodge omni plymouth horizon .
neons start selling united states january , company hopes win back long-lost market share japanese .
europe , little car could play big role re-establishing chrysler mainstream automaker .
building neons `` really counter-attack get back used , '' said robert p.marcell , chrysler general manager small-car engineering leader team built neons .
neons ' most-notable achievement would make money -- least lose it. ``
today 's demanding auto industry , really n't want money-losing products , '' said joe caddell , chrysler 's general product manager small cars .
subcompacts , 's easier said done , reasons necessity choice .
one thing , small cars cost nearly much design build larger cars .
bigger autos command proportionately bigger prices , producing bigger profits .
past , big three ere willing accept trade-off unprofitable small cars helped average fuel economy car lineups meet federal standards .
small cars also inhabit corner market n't allow much room price hikes. ``
nameplates , 's far competitive segment world , '' marcell said .
former chrysler chairman lee a.iacocca initially wanted spread cost building neons getting fiat 's help. ``
iacocca sort small car 's biggest advocate biggest adversary , '' caddell said. ``
kind love-hate relationship , like , `` 'd really l 'de small car , , damn , ca n't figure . ' ''
marcell team convinced iacocca could build profitable subcompact dispensed conventional thinking .
knew `` things way done things past years detroit , would end disappointed , '' marcell said .
result : chrysler spent & dollar ; .
billion bring neons market .
loose comparison , ford helled ?
& dollar ; billion mondeo `` world cars '' gm spent & dollar ; billion give birth saturn .
chrysler figures difference means neon cost & dollar ; less build close competitors .
neon team began tearing apart rival models talking hundreds consumers determine make car would address buyers ' two main beefs subcompacts : look unsafe 're fun 'reto drive .
following chrysler 's `` platform team '' development concept , designers , engineers , production planners , suppliers line workers worked together trim costs adding features normally offered subcompacts .
result , neon arrive dealerships -month gestation , beating average big three development pace year rivaling japan 's swiftness. ``
team tried question every step way things ca n't done different way , '' caddell said. ``
save & dollar ; .
& dollar ; , add . ''
example , neon planners counted seven different types fasteners used attach doors door panels plymouth sundance , chrysler 's current small car .
decided neon would better one type. ``
means 've got one 'vepplier vs. seven , '' caddell said. ``
've got one 'vex ( parts ) assembly line vs. seven .
've got one 'verque wrench one torque setting instead seven .
eliminate cost putting wrong screw wrong hole . ''
chrysler saved & dollar ; & dollar ; car using single air-bag crash sensor instead usual three five .
bumpers molded color , making recycleable cutting painting costs .
locating satellite stamping facilities next main neon assembly plant belvidere , ill. , chrysler reduce shipping costs scrap .
chrysler also shelving standard approach supplying different sales outlets slightly different versions car .
research showed consumers see tactics , dodge plymouth dealers sell identical neons , saving engineering , advertising costs .
neons seek offer basics consumers expect small car : modest price decent fuel mileage .
caddell said car get mpg city least mpg highway .
chrysler willingly sacrificed bit fuel economy equip cars .
-liter , -valve engine -- make enjoyable drive .
car accelerate mph nine seconds. ``
's fastest car chrysler corp. short ( dodge ) viper , '' caddell said .
dual air bags included address buyers ' safety concerns .
car meet federal safety standards side-impact collisions four years take effect .
enhancing safety image availability anti-lock brakes built-in child seats options. ``
're 'reoking making profit making product cheap , '' caddell said. ``
're loo 'reg making profit making product efficient . ''
neon make money ?
recently january , retiree iacocca said doubted .
analysts optimistic , think chrysler sell let , neons year pet black .
's easy task market subdivided america 's , shows european sales necessary neons succeed. ``
volume crucial , '' u-m 's cole said. ``
reason car n't sell ... 've g 'vea serious problem fixed costs high product . ''
four-door models debut united states january followed two-doors september .
chrysler plans begin exporting four-door versions europe -- subcompact market twice large u.s. market small cars -- june .
joseph phillippi , analyst lehman brothers inc. new york , said chrysler managers worried wo n't enough capacity illinois plant mexico satisfy demand. ``
're 'reually scratching heads : 'what neon successful think ? ''
america 's small cars , would switch .
chrysler 's overseas gamble ford , uaw consider -day week wayne ford motor co.and united auto workers considering proposal put wayne assembly plant unusual four-day work week -- possible model alternative schedules elsewhere .
plan consideration local negotiations calls plant run two ten-hour shifts day four days .
plant management uaw local formed committee study idea , union source said wednesday .
proposed schedule would help cut absenteeism , since workers would enjoy three-day weekends. ``
believe new schedule help attendance , '' source said. ``
took survey , percent members wanted . ''
would boost ford 's capacity wayne plant , builds escort subcompacts .
company could easily schedule five even six days production .
extra capacity could become important later ford decides move additional escort production mexico .
utility expenses like heat lighting would also fall plant n't need operate fifth day .
unlike general motors corp. chrysler corp. , ford reluctant boost production using three work crews three shifts assembly plants .
instead , ford relied traditional overtime get vehicles plants .
four-day arrangement would require ford hire third shift workers , general motors saturn plant spring hill , tenn. , lordstown , ohio , chevrolet cavalier pontiac sunbird assembly plant .
main roadblock changing wayne plant 's schedule seems overtime pay .
ford wants employees work four ten-hour shifts normal wage rates .
union wants workers paid overtime extra two hours added daily shift .
union leaders believe extra day wayne plant could reduce unexcused absences plant 's current rate percent , slightly average absentee rate big three factories .
ford spokesman david caplan declined comment status negotiations .
however , caplan note company floated formal proposals new work week local negotiations .
uaw source noted similar proposals cropped time time previous negotiations ford locals .
uaw local negotiates three-year contract company plant managers .
local agreements typically handle issues work rules , outsourcing , absenteeism safety .
importance grown automakers racing make operations efficient .
san diego - increased competition federal funds shift priorities corporate laboratories toward core businesses dictate scientists discard notion wholly separate academic industrial research activities favor collaboration , according jean m.j. frechet , cornell professor chemistry .
academic industrial collaborations benefit sides equally management adopts enlightened approach , said frechet , received american chemical society cooperative research award march society 's national meeting. ``
could corporation remain healthy long period time without long-term research ? ''
asked presentation. ``
would ivory tower crumble blend fundamental mission-oriented research carried within walls ? ''
beneficiary fruitful collaborations ibm , eastman kodak coand exxon chemical co. , frechet said best collaborations '' begin handshake scientists true desire collaborate '' rather legal framework .
nonetheless , advocated academic scientists establish clear understanding relationship preserves ability publish freely , guards intellectual property rights sets sides equal footing .
since , frechet collaborated c. grant willson , formerly ibm almaden research center university texas , development novel photoresists microelectronic devices .
two researchers hiroshi ito ibm almaden research center shared acs award `` breakthrough collaborative work '' today widely used production dynamic random access memory products , according acs .
production computer chips - heart every personal computer - relied acid-catalyzed process known chemical amplification .
researchers developed similar base-catalyzed process far less susceptible environmental contamination .
used technique produce chips electrical- conducting lines spaced .
microns ( millionths meter ) apart , equal highest-resolution commercial chips produced methods .
frechet collaborated david williams kodak produce novel polymers nonlinear optical properties .
substances useful doubling frequency lasers , changes color beam , amplifying power output. ``
needed physicists , right ones , '' frechet said .
many frechet 's students spent weeks months kodak ibm projects , broadly directed toward `` smart polymers '' useful industrial properties .
case ensured students retained right publish material collaborations .
without guarantee , students would ability publish accomplishments scientific literature , crucial career development , said. ``
students able speak freely , '' added. ``
receive funding corporate collaborators , 's unrestricted .
want within broad area interest parties. ``
get collaborators top notch , '' said. ``
turn , industrial partners find 's exciting talk bright students new ideas , get insight problems might time pursue . ''
collaborations produced patents held university , industrial partner parties .
outcome depends solely major role discovery , explained .
so-called pure applied research useful terms , suggested. ``
pursue research discover new things , '' said. ``
sometimes discoveries fundamental value , sometimes practical value , sometimes .
design industrially useful molecules based development new fundamental principles .
work blends notions pure applied . ''
engineering college makes changes involve , excite students early engineering students think required take many courses get cornell degree , take note : beginning incoming freshman class ( ' ) , number hours required engineering degree decrease , students flexible , comprehensive curriculum. ``
faculty made first significant undergraduate engineering curriculum changes since current requirements adopted almost years ago , '' said john e. hopcroft , joseph silbert dean college engineering .
engineering faculty approved changes feb. , three years study .
college curriculum governing board started look curriculum , ad-hoc committee examining freshman-sophomore engineering experience .
blossomed full-fledged committee examining teaching curriculum , led new undergraduate requirements .
among changes among changes : students need fewer credits engineering degree , courses instead ; able affiliate field within engineering earlier college experience ; flexibility taking courses outside engineering ; must take hands-on introduction-to-engineering course freshman year , exposing `` excitement process engineering '' early college careers .
changes example importance college puts undergraduate education , reflect changes engineering education across nation , hopcroft says. ``
old curriculum put tremendous burden junior year , '' dean said. ``
's extraordinarily demanding , 're dec 'reing major college take difficult load courses . ''
new curriculum less rigid later years complete integrated .
current curriculum example , current curriculum requires students take heavy dose basic courses , physics , math computer science , freshman sophomore years .
junior year take field-specific engineering classes , electrical , materials , civil , mechanical aerospace engineering applied physics .
one problems , dean said , historically students transfer college junior year .
fact , almost percent students entering engineering college graduated cornell , percent graduated engineering college .
new curriculum requires introductory course field , hands-on learning lab , freshman year .
expose engineering early college careers .
, student must affiliate specific engineering field , civil environmental , mechanical aerospace , example , sophomore year .
end fourth semester , already taken three engineering courses , one two specific field .
additionally , `` industry demands engineers well-rounded education , '' said hopcroft , took dean jan. , replacing william streett , returned teaching chemical engineering department. ``
new curriculum give * opportunity take courses outside field . ''
curriculum also make easier student study abroad .
college engineering program hamburg , germany , students considering starting one asia .
hopcroft also said wants faculty involve undergraduates research projects. ``
're committe 'reo getting students involved research experience .
research university .
every faculty member college involved research teaching .
's heart .
college encourages faculty employ undergraduates labs .
interest finance , '' hopcroft said .
last year , college spent & dollar ; , general fund alumni donations finance undergraduate research positions , another & dollar ; , general electric foundation. ``
institutions , teaching simply conveying body knowledge .
, want learn knowledge created .
want students understand engineering research done , 's funded .
want foster teamwork give actual design experience .
experiences may include , example , designing building sae formula race car hybrid electric vehicle , concrete canoe pedestrian bridge constructed locally .
another curriculum innovation : college offer bioengineering option students .
students major engineering field take number courses related bioengineering - engineering biological systems - official note transcripts .
dual degrees hopcroft also sees cross-departmental , even cross-college , courses offered cornell .
engineering , students able double-major , say , electrical engineering materials science dual degrees. ``
're going 'rehave , less resources , '' hopcroft said. ``
faculty , five years 'll 'll .
result , lot cross-college offerings .
example , student take hydrology course , 's offered college agriculture life sciences , duplicate ? ''
curriculum 's new engineering college .
dean points several initiatives priority .
example , college hired gloria gilford coordinate recruitment minority students `` encourage choose cornell , '' hopcroft said. ``
want attract best minority students create campus environment encourages success . ''
concurrent , college hired claude poux director engineering minority programs office .
said hopcroft : `` must get faculty accept responsibility enabling success minority student .
's enough retain college - true every student , minorities , women - need launch successful careers . ''
although college enrollment percent women - compared national average percent - engineering college still must make special efforts keep women field .
interaction `` need continue show engineering area interact people , field important many national problems , value .
quarter enrollment women , 'd li 'd get one-third .
faculty , percent , , women. ``
really , 's commitment excellence important , '' hopcroft said. ``
sense , n't matter 's man , woman , minority , long excellent .
's driving force college . ''
member national academy engineering since , hopcroft , , earned ph.d. m.s .
, stanford university , b.s .
seattle university , electrical engineering .
also member national science board , governing board national science foundation .
hopcroft associate dean college affairs since , chairman computer science department , professor computer science since , came cornell stanford .
college dean : john e. hopcroft named dean college engineering jan. .
formerly associate dean chairman computer science department .
agenda : undergraduate curriculum changes designed engage students early college careers ; focus recruiting retaining minority students .
provost seeks cut growth cu 's budget growth endowed , general-purpose budget reduced & dollar ; & dollar ; million next three five years , including cuts permanently reduce size workforce .
provost malden c. nesheim already agreed division department heads reductions & dollar ; .
million year starting july . ``
talking flat , cross-the-board cuts , '' nesheim said , `` talking cuts base budgets .
cutting expenses office supplies year wo n't ; ' 'vegot make commitment become permanently leaner . ''
nesheim , like president frank h.t .
rhodes , talking time long-term changes environment universities live .
end cold war , less-than-robust economy , keener attention national budget deficit pressure direct university research practical problems led , nesheim says , `` examination support relevance university-based research relation social needs . ''
uncertainty federal research funding coincides cuts new york state funding , low inflation interest rates curbed returns university 's short-term investments , extended period relatively low growth family income .
beyond economic factors , rhodes repeatedly noted , universities confront substantial public doubt integrity , efficiency dedication undergraduate education. ``
new environment , '' nesheim said recent letter university budget officers , `` suggests necessity much lower rates tuition increases next years ... '' board trustees already approved - endowed tuition rise .
percent , smallest increase two decades .
next weekend florence , visit adobe home built jesus martinez see original saguaro-rib ceiling supported crooked cottonwoods harvested gila river .
next month globe , tour one town 's earliest schools sits hill overlooking old dominion mine , soon open bed-and-breakfast .
also tour mine .
tubac , arizona 's oldest non-indian community , walk history , late , starting look archaeological dig .
willcox , 's oldest department store state .
across arizona , communities large small use building tours show history , lifestyle hard work people cherish homes .
better way taste true flavor town visit private dwellings special buildings ? ``
's neat thing , '' said sheldon miller , manager globe-miami chamber commerce .
annual tour grown past three years draw couple thousand visitors .
event become sort community festival , associated antiques show , community theater performances exhibit local quilting art. ``
found things unaware , people enjoy historic structures homes took granted , '' miller said. ``
people coming outside probably much appreciative history citizens were. ``
know instances people come tour , impressed community , come back explore us little . ''
catalysts volunteers tours massive community catalysts , said susan spater , director pimeria alta historical society museum nogales , many volunteers needed coordinate event , sell tickets serve guides homes buildings .
globe , students recruited high schools -h clubs serve greeters door openers , miller said .
tours , people working daily , also painless teaching tools. ``
helps us understanding continuity history little better , '' spater said .
nogales tour typically includes several turn-of-the-century homes , queen anne victorians sonoran-style adobes , hidden treasures nogales still lived fifth-generation families .
nogales examples domestic historic architecture turn century town state , spater said , historic tour highlights resource .
tour also includes contemporary home , said , illustrate history extends time .
home noted arizona architect bennie gonzales , example , tour .
jerome high list aficionados home tours could make argument jerome 's arizona 's popular tour .
jerome also opening homes public longer anyone else : tour th .
jerome homes even viewed works progress. ``
get people come back year year year , '' said christine warren , tour coordinator. ``
always try something different .
try show ( home ) within five years .
's construction , 'll show home , show 'll five years later. ``
two years ago , friend 's house hill .
said , 'leave everything way .
n't worry cleaning sawdust putting tools away . '
cordoned people could move easily , people loved .
one popular stops tour .
hopefully , five years , 'll able talk 'll show progress . ''
miners major interest mining communities , including jerome , bisbee , globe-miami ajo , typically include modest miners ' houses restored creative ways well larger homes built mine managers .
've walked stepping ston 'vedown otherwise inaccessible '' street '' jerome , home groceries transported child 's red wagon , better grasp challenges delights living .
bisbee , called queen mining towns heyday , could today called queen home tour towns .
addition -year-old fall home tour , another popular bed-and-breakfast tour held june .
one focuses adaptive reuse miners ' boarding houses , defunct schools large homes originally built mining executives .
last year , bisbee added another home tour , one artists ' homes studios , march. ``
really went well , '' said pat hernandez bisbee chamber commerce .
new look old homes older desert towns play adobe heritage , showing original details years hard work homeowners .
florence , buildings national historic register , virtual catalog territorial adobe construction , starting sonoran-style row houses punctuated one doorway another .
last year , tubac started one-day historic walk .
almost buildings old part town adobe .
old presidio , fort , tour starts , visitors go archaeological dig see foundations original structure , built .
local historical society already offered brochure self-guided tour .
however , said assistant manager richard williams tubac presidio , `` decided order spread word generate interest historical nature , one day year make similar florence effort .
home tours reach far back time .
history relative tour held `` historic '' first homes green valley , -year-old retirement community south tucson .
according sponsors , tour major hit. ``
people love things , '' spater said. ``
point view , 's seductive way communicate history. ``
people absorb tremendous amounts history something 's fun .
's wonderful educational project us .
n't dress go lecture hall , show something 's really fun . ''
tours fund-raisers focus well-appointed homes may may historic status .
often , fund-raisers held holidays .
last year , pinetop-lakeside cup cheer christmas home tour offered refreshments , five homes antiques store .
one house large log cabin ; another mobile home. ``
couple traditional homes , '' spokeswoman said. ``
many mobiles ... idea get decoration ideas .
think women like look houses . ''
) second pinal county courthouse , years old , one recognized buildings town always annual tour historic buildings florence .
first courthouse , mcfarland state park , also tour. )
's always o'clock - - : ?
- cupola second pinal county courthouse .
clock faces curtains painted. )
florence woman 's club building year 's community historic tour .
woman 's clubs sponsor many home tours held across state .
fireplace inside club large enough accommodate standing adults .
nfl films founder 's super streak jeopardy nfl films founder part-time scottsdale resident ed sabol 's super bowl streak jeopardy .
cue dramatic music .
preceding nfl championship games , sabol .
roll slow-motion footage sabol intermixed images super bowls past : vince lombardi sidelines .
victorious joe namath running field .
year , sabol thinking sitting big game .
cut extreme close-up sabol 's eyes portrays indecision .
golden-throated narrator explains significance streak battlefield metaphors .
ed sabol , , idle spectator every super bowl .
nfl films catalytic force helped make nfl national obsession , elevated super bowl mere game de facto national holiday , two-week-long event filled endless hype prognostication. ``
brought game american living room , '' sabol said. ``
sounds like simple thing , think 've huge 'vect game football . ''
nfl films changed image professional football innovations seem inseparable game : closely cropped shots ultra-slow motion .
reverse angle .
extreme close-ups player 's eyes sweat dripping lineman 's facemask .
candid shots sidelines show victory defeat clearly action field .
imagery drama nfl films brought game accident .
nfl films formed nfl owners expressed purpose providing gloss sport 's blue-collar image .
company 's roots actually go back years , sabol , president firm , bought film rights nfl championship game .
sabol hired free-lance photographers , one shot entirely slow motion .
`` knew people shot championship year , '' sabol said. ``
shot slow motion third .
said expensive , uses much film .
wanted something different , make interesting , shot whole thing slow motion .
hired philadelphia television anchorman john facenda voice-over. ``
voice could make roll toilet paper sound like u.s. constitution , '' sabol said .
resulting film , pro football 's longest day , caught eye then-nfl commissioner pete rozelle .
sabol persuaded owners purchase fledgling company make promotional film-marketing vehicle .
agreement , rozelle owners accepted , nfl team owners chipped one-time start-up fee & dollar ; , .
started employees three initial employees , including sabol 's son , steve , nfl films ' first responsibilities limited producing nfl championship game film annual highlights film team .
later , american football league merged nfl , company 's responsibilities expanded include filming afl teams super bowl .
steve sabol , taken president creative director , nfl films ' signature style jelled .
senior sabol gets credit emphasis slow-motion introducing dramatic narration .
younger sabol brought many innovations. ``
've worke 'ves team , '' steve sabol said. ``
salesman businessman .
film maker .
year , company 's photographers shoot miles film .
sabols resisted suggestions switch less-expensive video .
steve sabol likens film rich varied grains craftsman brings wood .
video like formica , said .
company 's celluloid purchases make eastman kodak 's largest customer , said. ``
would n't nfl films without film , '' said. ``
film essential part distinctive feel mystique productions .
're 're journalists ; 're 'rerytellers , romantics , philosophers . ''
world 's largest collection company 's voracious consumption film , combined aggressive campaign buy early footage , led world 's largest collection film professional sport .
vault company 's mount laurel , n.j. , headquarters contains every print every professional football game since , every print championship games since early ' , selected prints dating even back .
us west helping time warner build experimental cable tv system orlando , fla. bellsouth may putting money behind new york rangers hockey team .
nynex , sense , back beavis & butt-head .
once-boring regional telephone companies tear , investing television entertainment remaking video age - era telephone , tv computer merge one technology .
moves risky .
dance daringly around regulations phone company 's role low-cost provider local telephone service .
companies may rushing blindly areas n't know much .
john mccann duke university 's business school thinks phone companies flailing , trying cut deal can. ``
's almost monkey see , monkey , '' says. ``
see strategic move say , ' might want , . '
's popping , purely driven competition . ''
may ok. fast-changing technology creating world strongest communications companies transmit , manage , important , create video information entertainment - one umbrella .
low-capacity phone wires plain old voice communication becoming obsolete .
many say phone companies buy way video age want compete grow. ``
investments going turn eight-tracks ' , '' says jeffrey kagan tele choice consulting , referring short-lived eight-track audio tapes s. `` get .
exploding . ''
add temptation , phone companies seen potential sugar daddies tv multimedia crowd .
phone companies tremendous amounts available cash - none operating cash flow & dollar ; billion year .
denver-based us west barely blinked investing & dollar ; .
billion time warner early .
companies looking money go knocking phone executives ' doors. ``
certainly & dollar ; .
billion message us west sent lost anyone , '' says gary arlen , bethesda , md. , consultant .
phone company side , ceos strategic development departments deciding jump based commonly held beliefs industry heading .
's 's driving seven regional phone companies , according us west ceo richard mccormick industry executives : phone companies billions dollars worth copper phone lines run % homes businesses .
basic phone lines , doctored latest computers , possibly carry one channel vide & percent ; programming .
comparison , cable tv 's coaxial cable , running % homes businesses , carry least channels computer helps .
lines could carry tv , movies , comp & percent ; ter services like prodigy video voice telephone calls - .
phone companies nothing , eventually 'd even lose 'dome mundane voice-telephone business competitors .
catch pass cable tv 's capacity , phone companies would spend enormous amounts construction .
us west , instance , says spend & dollar ; million year `` several decades '' replace wires , top usual upkeep construction costs .
choice buy existing cable systems , also expensive .
's route southwestern bell taking , buying hauser communications ' cable systems & dollar ; million .
either way , business locally transmitting information entertainment wires get competitive phone companies cable companies go head-to-head areas .
force prices squeeze profits , much battles & , mci sprint chopped long-distance prices industry became competitive s. end , local phone companies wo n't able make enough money new networks justify expense building buying - unless sell connection wire .
'll need 'lldd value networks , probably creating owning programs information .
get point , phone companies need buy media giant like time warner viacom. ``
n't think ( phone companies ) alone , '' says peter shapiro , telecommunications consultant arthur d.little. ``
seven regional bells plus big independent phone company two talking viacom everybody else business cable tv programming . ''
's panic factor may : n't lot first-class media entertainment companies split among seven phone companies .
executives rushing tie piece industry. ``
think 're going 're see myriad business combinations next couple years , '' us west 's mccormick says .
deals already flying .
lot swirl around takeover fight paramount , owns movie studios , tv programming sports teams including rangers .
nynex , phone company new york new england , agreed put & dollar ; .
billion viacom , bidding paramount .
viacom owns cable tv systems cable channels including nickelodeon mtv , home beavis & butt-head show .
bidding viacom group headed qvc network .
boost cash available takeover , qvc reportedly talking phone companies bellsouth ( operates southern states ) , ameritech ( midwest ) bell atlantic ( mid-atlantic states ) .
fronts , bell atlantic would like buy cable tv operator talked dozens .
latest word says focusing cablevision systems , long island , n.y.-based cable company worth & dollar ; .
billion .
monday , bell atlantic announced would invest & dollar ; billion grupo iusacell , mexico 's largest cellular phone company ( company spotlight , b ) .
bell atlantic officials n't said whether big outlay might delay buying cable firm .
us west phone company close major multimedia investment far .
company transferring people orlando , fla. , us west time warner build interactive cable system supposed let tv viewers get hundreds channels , order movies , choose dozens pay-per-view sporting events send electronic mail. ``
're sta 'reng first management committee meetings , '' mccormick says. ``
feel good investment . ''
pacific telesis regional phone company absent major dealmaking .
deals better others .
us west-time warner deal , negotiated six months , gets high marks. ``
pleasantly surprised way us west structured paid , '' says steven yanis , analyst kidder , peabody .
us west got lot specifics , including equal partnership building orlando test system .
contrast , nynex `` gets control '' vaguely structured investment viacom , yanis says .
though analysts say nynex viacom talked , deal rushed make part paramount fight .
least phone companies n't taking deals extremes , trying meddle management businesses n't know .
's likely change. ``
investments hands-on , '' analyst yanis says. ``
ca n't see phone company executives driving around hollywood saying , 'love , babe .
let 's lunch . '
`` regional telephone companies making bold investments move video delivery programming .
recent major deals : ( billions ) southwestern bell move : buying hauser communications & dollar ; million ' operating revenue : & dollar ; .
operating cash flow : & dollar ; .
us west move : invested & dollar ; .
billion division time warner ' operating revenue : & dollar ; .
operating cash flow : & dollar ; .
bell atlantic move : plans build fiber optic tv system alexandria , va. ' operating revenue : & dollar ; .
operating cash flow : & dollar ; .
nynex move : investing & dollar ; .
billion viacom 's effort buy paramount ' operating revenue : & dollar ; .
operating cash flow : & dollar ; .
ameritech move : major deals ' operating revenue : & dollar ; .
operating cash flow : & dollar ; .
bellsouth move : rumored investing & dollar ; billion qvc 's effort buy paramount ' operating revenue : & dollar ; .
operating cash flow : & dollar ; .
pacific telesis move : major deals operating cash flow : & dollar ; .
women , land opportunity many lured hopes economic , personal equality body : jennifer ong came usa school .
yuko franklin came love .
hiromi suzuki came search better opportunities women .
stories differ , helps explain longtime trend appears reversed , women outnumber men among recent asian immigrants usa .
last year , says u.s. immigration naturalization service , filipino women every filipino men immigrating .
koreans japanese , women outnumbered men - .
chinese immigrants , - .
although men traditionally outnumbered women immigrating usa world , new trend among asians particularly striking : , asian men outnumbered female asian immigrants least - - says demographer jeffrey passel washington , d.c. , urban institute. ``
( men ) brought either miners , railroad workers agricultural workers ? bachelor communities , '' says .
sociologists offer several explanations shift , including new laws encouraging nurses immigrate marriages asian women u.s. servicemen students .
addition , rapid growth low-skill , service jobs may make easier women find work hotels nursing homes , male immigrants get jobs fields construction .
growing number middle-class asian women also seem coming search something ethereal : greater equality work home .
hiromi suzuki left japan california , planned study become english teacher , gain work experience return home .
went back japan , transition hard. ``
felt much stifled , '' suzuki recalls. ``
play softer role . ''
one job interview , suzuki puzzled watch potential japanese employer blush red embarrassment .
took moment realize error : direct eye contact , possible sign sexual come-on. ``
america / years , '' suzuki says , `` forgot see people japanese way . ''
, suzuki returned san francisco. ``
miss people , never miss japan , '' says. ``
feel like . ''
asian women , immigrating means escaping roles prescribed societies , expectation married certain age .
jennifer ong n't come california philippines escape mind , ways stay become one .
ong went university san francisco study .
graduation , found job reporter philippine news .
ong says stayed partly better job opportunities , partly life affords personal freedom .
philippines , n't marry , `` live family hair turns gray , '' says. ``
, 's right n't want get married ' r 're . ''
ong believes many filipino women graduating class decided greater equality outweighs lure home .
staying u.s. seemed hold less appeal men , ong says. ``
belong certain social class , '' explains. ``
, feel like ' r 'reothing .
philippines , go certain social club , people know . ''
women , adjusting new life seek difficult .
yuko franklin , president nobiru-kai japanese newcomer services san francisco , came usa early husband , american student met tokyo. ``
( japanese women ) actually come live , stereotyped expectation u.s. - women 's lib , freedom individualism , '' says franklin. ``
mentally , understand independent ... 's hard change . ''
franklin speaks experience .
san francisco , husband returned school asked support .
first job , franklin worked medical secretary charge bill collection .
shy woman , franklin could hardly drawn assignment less suited personality .
experience taught valuable lesson necessity direct communication america. ``
japan , '' franklin says , `` n't really express feelings words . ''
hilo attorney says navy could months away deploying low frequency sonar system tested big island .
lanny sinkin said authorization surveillance towed array sensor system low frequency active sonar ( surtass lfa ) serious threat health marine mammals , particularly whales .
navy asked national marine fisheries service ( nmfs ) letters authorization marine mammal protection act permit endangered species act .
permits would allow navy `` harass '' animals protected laws .
nmfs conduct hearing saturday honolulu proposed five - year permit , would allow navy deploy system worldwide .
joe johnson , navy representative program manager surtass lfa eis program , return telephone message west hawaii today .
nmfs proposed language given may comment public .
sinkin said rule adopts navy 's position new sonar harmful marine mammals , particularly volume limited particularly sensitive areas .
sinkin , called surtass lfa relic `` cold war , '' said navy dismissed ignored evidence presented observed experiments kona kohala coast `` anecdotal . ''
`` numerous whale watch captains said whales leaving test area soon broadcast began , '' sinkin said. ``
scientists use anecdotal like means 'no credibility , ' '' said. ``
presented observations people cumulative years experience ocean said whales fled . ''
despite described new technology replace - era surtass lfa , sinkin said navy give project already invested & dollar ; million. ``
congress , '' sinkin said. ``
's dangerous deploy . ''
lawsuit filed hawaii green party attempted stop experiment based upon reports whale boat captains observers , snorkeler said injured sonar failure nmfs stop experiment despite described permit violations .
lawsuit dismissed moot judge alan kay navy stopped testing said would conduct tests .
sinkin said nmfs based decision findings environmental impact statement , said omits court claims fails identify alternatives deployment. ``
eis supposed comprehensive honest , decision maker ask , 'do want 'do responsible inflicting much environmental damage ? ' ''
said. ``
, decision maker n't see impacts alternatives , making decision dark . ''
sinkin said deployment close navy already commissioned one ship carry surtass lfa equipment process building three others purpose .
public testimony may presented p.m. meeting mariott waikiki beach hotel honolulu , mailed may donna wieting , marine mammal conservation division , office protected resources , national marine fisheries service , east - west hwy. , silver spring , md. , - .
mixed feelings teachers vote big island teachers left picket lines headed polls tuesday afternoon vote agreement state hawaii state teachers association .
hundreds teachers west hawaii schools gathered church latter - day saints hall kailua - kona review proposal casting votes .
hsta state officials announced end strike , resulted days lost educational instruction , late monday .
strike ended hours federal judge could intervened appointed receiver take school system .
teachers expected return school morning , classes slated resume thursday .
reaction contract agreement mixed many teachers leaving hall refrained answering questions , others refused provide names. ``
voted ratify , '' said one teacher asked remain anonymous. ``
think n't public would tear throats .
feel bad senior teachers , got shortchanged .
two ways . ''
several teachers noted contract include provisions retroactive pay. ``
( state 's offer ) fair , '' said brian boshard , kealakehe intermediate school teacher .
however , added , lack retroactive salary obviously teachers wanted. ``
voted heart , '' boshard said. ``
'm public 'mhool teacher .
would working without raise anyway - 's calling .
nearly two - hour discussion prior vote , hsta kona chapter president bob hurley fielded questions reviewed salary schedules. ``
n't think teachers felt pressured anything , '' said. ``
figure personal choice given reality . ''
hurley said difficult determine majority felt , noted many expressed anger regarding lack retroactive pay. ``
disappointment ( cayetano ) would negotiate retroactive pay , '' hurley said. ``
refused budge .
n't pay anyone two - year period could n't negotiate . ''
teachers voted ratify contract. ``
feeling 's ethical issue .
've got 'vehing added cost living past two years , '' one teacher asked remain anonymous said .
hurley said many teachers already plans leave hawaii employment opportunities elsewhere , regardless vote results. ``
approved , teachers salary schedule functions like step increases , '' hurley said. ``
great deal keep teachers currently - lot people , little , late - lot teachers picket lines ready leave . ''
hurley said officials estimate , new teachers needed next academic year , well additional staff replace leaving .
noted teaching positions statewide unfilled year .
striking , many teachers expected offer could put end future contract disputes .
however , hurley hsta members said offer eliminate possibility future strikes. ``
went strike ensure would never go strike , n't think 's way , '' anonymous teacher said .
hundreds turn relay life program mixture smiles tears - celebration survivors time remember 've pas 've - filled damp air warmth ohana .
th annual american cancer society relay life old kona airport field saturday night , strangers became family common bond cancer touching lives - one went untouched .
lifting shirt smile becomes frown , - year - old jordan wills , points catheter tiny chest. ``
jordan diagnosed leukemia january , '' father , john said .
medicine chemotherapy injected catheter small body would n't take poking needles , john said .
jordan kept fevers every day , mother , eleu said , took get blood checked .
doctor diagnosed son , john said immediate thought worst. ``
hear word cancer think death , '' said .
john eleu said kept positive. ``
, '' eleu said , adding husband crying moments alone together .
family stays positive jordan part nation wide study cure leukemia gone years percent cure percent cure , eleu said. ``
's fighter , '' john said , noting days jordan gets tired chemotherapy treatments .
one several medications jordan takes also affects emotions. ``
's like night day , '' john said. ``
'll 'llhis happy self takes medicine 's crying screaming . ''
cancer survivor , mary huebner , puts `` cancer survivor '' button hand painted shirt rainbow leading pot gold cure .
huebner diagnosed kidney breast cancer lived life fullest last four years reoccurrence. ``
first thought 'this death sentence , ' '' said tears welling up. ``
think 's tell , ' n't want die , ' figure it. ``
way much live fought way line . ''
said learned ca n't put things want makes time things .
makes time spend children , grandchildren - year - old mother. ``
family rallied around , '' said , noting every time woke intensive care , someone room .
physical side radiation surgery hard , huebner said .
kidney operation , low probability survival , doctors removed one half kidneys .
two months could finally role , huebner endured five months radiation breast cancer following biopsy , lumpectomy removal lymph nodes .
financially , huebner 's cancer took toll .
said insurance could n't cover everything work eight months recovering surgery radiation .
relay also touches people n't personally cancer .
lucy pasco volunteers american cancer society husband , jerry , coordinated relay life kapaau last four years memory sister died stomach cancer. ``
hard , '' said excused minute fight tears. ``
hard see go understand doctor 's could n't help . ''
sister lived two months diagnosed already final stage .
sister would talk `` sensitive stomach '' go doctor late treat. ``
thing could say , 'sis , 'm ' rub sore feet let know loved , '' pasco said. ``
, give back american cancer society hoping cure someday - maybe , great - grandchildren . ''
, first relay life held tacoma , washington dr. gordon glatt , board member american cancer society tacoma chapter , pledged run hours raise money american cancer society .
today , relays held every year nation .
big island four relays kapaau , honokaa , kailua - kona hilo. ``
showcases american cancer society , celebrates cancer survivorship honors people passed away , '' kona chapter executive director tina clothier said. ``
healing . ''
clothier said relay teams consisting people , already given & dollar ; , american cancer society .
fund - raising goal event & dollar ; , .
money benefits cancer patients hawaii , helps fund national local research american cancer society web site national call center , clothier said .
survivors started relay p.m. `` victory lap .
relay end a.m. today .
event luminary ceremony remember survive .
hula , line dancing , talent show team participants , well food game booths kept teams going throughout night .
us west communications plan sell rural telephone exchanges invest profits improved telecommunications would boon billings , montana public service commission told thursday night .
public hearing parmly billings library representatives city 's business , medical education communities repeatedly told commission members sale would boost ability compete nationally internationally .
us west plans sell exchanges six rural montana cooperatives company asked psc make two declaratory rulings -- sale public 's best interest , gains go us west ratepayers , said john alke , attorney us west .
billings , people voiced opinions , mainly advantages investing money urban telecommunications systems .
one spoke sale .
state 's remote location sparse population , ill-equipped compete business , said jerry thomas , executive director montana tradeport authority. ``
recent advancements computer telecommunication technology change .
advancements potential allow montana businesses , even remote locations , become competitive . ''
federal communications commission also must approve sale .
sale price us west telephone properties & dollar ; .
million .
us west says profit sale & dollar ; .
million , taxes .
terms conditions sales agreement , cooperatives agreed provide equipment upgrades modernize rural exchanges .
regardless , us west committed modernizing exchanges , said mary wright , attorney montana consumer counsel .
montana consumer counsel n't oppose sale , said , favors giving profit ratepayers , instead us west shareholders .
us west plan , shareholders would invest profit teletech , program implement high-tech telecommunications urban service areas , including billings .
instance , miles new fiber-optic cable installed billings , bozeman , butte , great falls , helena missoula. ``
teletech still free , '' wright said break meeting. ``
future , us west expect get return investment investment , 's & dollar ; million least twice .
n't see people talking tonight really exposed meaningful discussion costs . ''
educators , business people medical field insisted would better investment .
charles brooks , retired businessman , told commission members stockholders taken risks , ones profit. ``
ratepayer benefit ?
shared risk ?
made investment company ? ''
city administrator mark watson urged commission members consider whether rebate customers worth technological improvements highly competitive market. ``
need lot services needed years ago , '' said .
jock michelotti said billings area chamber commerce endorses us west plan .
, said , speaking member district school board , students would also benefit sale. ``
analysis needs future , technology extremely important , '' said .
cooperatives involved sale blackfoot telephone cooperative , missoula ; mid-rivers telephone cooperative , circle ; nemont telephone cooperative , scobey ; range telephone cooperative , forsyth ; three rivers telephone cooperative , fairfield ; triangle telephone cooperative , havre .
cooperatives members montana telephone association .
billings hearing one scheduled hearings across state aimed collecting public opinion sale .
bank montana bought : acquisition norwest corp. would create state 's largest bank norwest corp. said monday signed definitive agreement purchase bank montana system , move would result state 's largest banking organization .
acquisition approved state federal regulators , combined companies would control & dollar ; .
billion assets & dollar ; .
billion deposits .
two organizations currently operate locations across state .
two banking companies would combined .
percent market share montana 's banking industry .
great falls-based bank montana system banking locations communities , total assets & dollar ; million .
norwest banks montana assets & dollar ; million eight locations .
norwest also operates five locations wyoming .
proposed acquisition , norwest 's montana-wyoming region would & dollar ; billion assets .
norwest banks montana wyoming subsidiaries & dollar ; .
billion norwest corp. , based minneapolis .
first bank system currently state 's banking leader , deposits & dollar ; .
billion .
percent market share .
terms acquisition n't disclosed , officials two banking companies said regulatory approval acquisition could take least six months .
bob worth , president norwest bank billings , said decisions made regarding many offices would remain open , decisions regarding employment two combined companies. ``
combination bank montana system norwest banks bring together two montana institutions strong local traditions , '' worth said. ``
confident norwest , one nation 's successful financial services companies , provide communities throughout montana broader array services products high level community involvement , '' said ed lamb , executive vice president bank montana system .
new state banking law , allows out-of-state bank holding companies buy montana banks , goes effect oct. .
norwest 's proposed acquisition bank montana system seen one several possible mergers could result new interstate banking law .
late july , bank montana announced discussing possible merger another banking company .
norwest conducted due diligence review bank montana 's operations .
earlier year , federal regulators approved merger bank montana billings-based montana bancsystem inc. analysts considered earlier merger way bank montana groom merger larger company .
norwest corp. involved banking , insurance , investments financial services states , canadian provinces countries .
deacare looks options short-term contract keep deacare air least three months deaconess medical center cardinal drilling co. , grounded air-service contractor , await outcome federal hearing. ``
point , looking options , '' joyce dombruski , deaconess emergency services manager , said monday .
since -day agreement began friday air methods corporation , nation 's largest exclusive provider emergency air medical transportation systems services , deacare made nine flights .
deaconess option renew agreement second -day period denver-based firm .
marius burke , director operations air methods , said pilots trained air methods certification .
said two twin-engine beechcraft king air owned hospital , two smaller leased planes , brought service. ``
mostly paperwork needs taken care , '' said. ``
primary ( physical ) changes medical interiors already begun came us . ''
deacare medical flight teams working ground since aug. , federal aviation administration began investigation cardinal deaconess 's pilot air service management contractor .
faa grounded four planes required lengthy inspection cleared takeoff .
faa also issued emergency orders could put cardinal flying business permanently .
agency revoked cardinal 's flying certificate chief pilot 's license .
cardinal pilot appealed .
although cardinal 's contract , deaconess offered air methods temporary subcontract keep deacare 's services place .
kurt burris , president cardinal said hearing national transportation safety board judge scheduled late october early november. ``
intentions clear faa charges resume contract , '' burris said .
mpc sued on-call policy tain trial began monday lawsuit brought three montana power co. computer technicians could help refine federal requirements compensating workers `` call . ''
employees , work mpc colstrip generating plant , contend paid time half hours spend call every fourth week .
plaintiffs -- richard l. fitz , larry jones gregory l. peterson -- apparently asking & dollar ; , back pay , attorney , stephen mackey billings , indicated questioning potential jurors .
mpc attorney patrick fleming told jury employees already well compensated work , on-call system use technicians ' idea , company 's .
according mackey , employees works -hour week .
every fourth week , one four computer technicians division spends week , including weekend , call .
employee must stay close enough telephone respond within minutes .
technicians equipped pager must carried entire week .
mackey said range pager five miles , means person call remain five-mile radius plant , said .
key issue case extent limitations placed lives call , much fair compensation disruption lives .
opening argument , mackey said fitz call , ca n't attend church take classes toward college degree , also missed daughter 's christmas play .
mackey said peterson n't able spend christmas thanksgiving family billings , missed wedding close friend unable accept social invitations people socializes church .
mackey said jones missed daughter 's out-of-town basketball games solo choir performance miles city .
said trouble sleeping night calls plant anticipation calls plant .
others workers call plant n't tied colstrip mandatory call , mackey said .
computer technicians required within minutes plant .
distinction apparently important one .
fleming said three workers already well paid time .
get paid & dollar ; hour called , said , paid time minimum two hours .
mpc attorney said , computer technicians shift work cover plant hours day .
technicians objected rotating shifts asked on-call system instead .
proposal apparently made fourth technician computer group , testify power company .
fleming said company said would go along on-call system unless technicians agreed .
mackey said fitz , plaintiff working computer division time , opposed on-call system , agreed go along technicians wanted .
current system fair , flexible lucrative technicians , fleming said .
technicians fix call schedule year advance submit mpc .
company places restrictions ability trade on-call time , said .
modems purchased technicians could work homes called .
said chose work -hour shifts instead -hour shifts three-day weekends .
technicians also provided pagers go anywhere colstrip community , fleming said .
technician called 's inconvenient come plant right , company always allowed delay , said .
case heard u.s. magistrate richard anderson billings .
trial expected conclude midweek .
prices mostly higher close chicago board trade .
corn boosted forecasts rain could hamper harvest possibly lead stalk rot .
many producers given priority harvesting soybeans allow corn dry field .
soybeans staged slight rally close fractional gains .
november beans , however , remain cents last season 's low & dollar ; .
per bushel posted monday .
late pressure tied commercial selling .
early support came private crop forecasts trimming usda estimates .
wheat closed near session highs scattered commercial commission house buying .
trading light limited narrow range .
corn , soybeans , wheat oats unchanged .
cash prices pushed live cattle futures sharply lower live hog futures lower close chicago mercantile exchange .
cattle futures selling linked lower wholesale beef prices , packers offering discounts wide variety beef cuts boost sales .
reports indicated southern plains fed cattle prices topped cents & dollar ; lower & dollar ; & dollar ; .
.
steep cash advances monday tuesday coupled rain forecast thursday spurred producers market hogs increased marketings expected pressure hog prices thursday .
controversial plan would allow so-called ' 'piggyback '' options trading agricultural futures pits consideration chicago board trade .
corn traders voted - last week favor proposal soybean wheat traders indicated opposition measure .
cbot chairman patrick arbor said favor proposal way increasing trading opportunities .
full members , however , said fear allowing options trading futures pits would adverse impact value memberships .
last time membership changed hands sold & dollar ; , , compared options memberships , normally sell & dollar ; , .
options pits currently separated futures pits walkways .
midamerica commodity exchange moving rough rice futures options contracts larger pit .
markets move northeast corner chicago board trade agricultural trading floor , spot formerly occupied major market index stock index futures .
rice prices highest levels one year trading interest soared since japan agreed accept imports .
midam exchange world currently handling rice contracts .
fresh-frozen green soybean pods new specialty variety developed university nebraska-lincoln researchers bound japan pass muster , new international specialty market might emerge .
pods called edamame ( eh-dah'-mah-may ) .
japanese boil pods salt water snack beer tea , shelling beans pod much like americans shell peanuts .
chinese cook shelled beans mix foods added protein .
edamame soybeans look like varieties field .
harvested pod still green instead maturity .
japanese farmers grow edamame premium price spurs greenhouse production demand outstrips production .
japan imports frozen podded beans satisfy year-round appetite sweet , nutty-flavored snack .
taiwan china supply japan 's frozen edamame beans nebraskans think state 's growers food processors could enter market high quality beans developed unl .
japan world 's largest consumer soybeans food , buying million bushels .
u.s. agricultural attache sao paolo , brazil , says south american nation likely harvest million tons soybeans season .
report says brazil harvested .
million tons last year .
increase reflects better financial shape farmers result higher soybean prices past two years good export prospects .
university nebraska experts reminding farmers give combines extra attention harvest .
agriculture machinery specialist robert grisso recommends combines cleaned , either using air high pressure washer , prevent insects , disease spoiled grain ending bins spreading possible insect infestation next crop .
grisso said starting engine , farmers make sure check fluids , including radiator coolant , oil hydraulic fluids .
tire pressure another important factor .
grisso said correct air pressure redistribute weight combine reduce effects soil compaction .
white house backs california 's tax multinationals u.s. adminstration sided california thursday state 's legal battle way taxes multinational companies , california made significant concession .
governor pete wilson signed law wednesday legislation removes hefty annual fee multinational company must pay wants get ' 'water 's edge '' treatment taxation .
separate appeals , barclays bank london colgate-palmolive co. united states ( narrower basis , alcan canada ) trying recover back taxes levied california 's franchise tax board - - taxes companies say levied unfair formula .
barclays ' appeal lower court rulings u.s. supreme court .
industrial world filed friend court briefs support banking giant .
last year , administration president george bush filed brief support well .
new u.s. solicitor general drew days iii filed brief california asks appeal denied , especially light california 's repeal ' 'water 's edge '' fee .
still issue would hundreds millions dollars back taxes levied barclays california 's old ' 'worldwide combined reporting '' method taxing internationals corporation seeks reclaim .
complicated case involves three distinct methods taxing foreign multinationals : - - ' 'world combined reporting , '' used california , barclays others hope get back call unfair taxes ; - - ' 'arms length , '' united states individual states use ; - - ' 'water 's edge , '' california offered alternative ' 'world combined reporting '' , multinationals lock paying annual fee .
barclay 's supreme court challenge california 's pre- system filed january .
colgate 's separate appeal petition friend court brief barclay case filed summer .
barclay 's appeal california supreme court ruling concerns past taxes bank 's state subsidiary , barcal , barcal 's immediate parent corporation , barclay bank international ( bbi ) .
barcal , barclays bank california , since sold wells fargo & co. barclays says bbi subsidiary taxed so-called ' 'arm 's length method '' reporting income .
' 'arm 's length , '' corporation crosses national boundaries , state taxes corporation - - even wholly owned subsidiary foreign corporation - - independent entity .
subsidiary required pay taxes income shows books .
, california required ' 'worldwide combined reporting. '
'that means income reported adding income entities make business - - including parent corporations susidiaries .
california figured state 's share income formula - - using ratio state worldwide property , payroll sales .
barclays says figure substantially higher ' 'arm 's length method '' unconstitutionally applied .
state 's ' 'worldwide combined reporting '' method upheld california state supreme court .
last month , california offered alternative ' 'worldwide combined reporting '' - - so-called ' 'water 's edge '' method .
payment upfront sometimes hefty fee , multinational could restrict combined reporting method united states .
ben miller , counsel multistate taxation california franchise tax board , told united press international earlier state loses barclays case u.s. supreme court , would pay multinational & dollar ; million .
rulings california courts upheld , appeal simply heard , barclays owe state & dollar ; million .
miller said ' 'domino effect ( 'dadverse ) barclays decision '' california could reach & dollar ; .
billion colgate alcan cases .
besides , said , figures based case march , final price tag may higher .
filing friend court briefs barclays u.s. supreme court britain , members european community , australia , austria , canada , finland , japan , norway , sweden switzerland .
u.s. chamber commerce filed friend court brief colgate-palmolive .
thursday 's friend court brief filed support california clinton administration , reversal bush administration policy , significantly strengthens state 's position .
supreme court historically reluctant go government recommendations tax cases , especially involving foreign petitioners .
- - - - - - - barclays bank vs. california franchise tax board - colgate-palmolive vs. california franchise tax board clinton adminstration sided california thursday state 's legal battle way taxes multinational companies , california made significant concession .
gov .
pete wilson signed law wednesday legislation removes hefty annual fee multinational must pay wants get ' 'water 's edge '' treatment taxation .
separate appeals , barclays bank london colgate-palmolive co. united states ( narrower basis , alcan canada ) trying recover back taxes levied california 's franchise tax board - - taxes companies say levied unfair formula .
barclays ' appeal lower court rulings supreme court .
industrial world filed friend court briefs support banking giant .
last year , bush administration filed brief support well .
new u.s. solicitor general drew days iii filed brief california asks appeal denied , especially light california 's repeal ' 'water 's edge '' fee .
still issue would hundreds millions dollars back taxes levied barclays california 's old ' 'worldwide combined reporting '' method taxing internationals corporation seeks reclaim .
complicated case involves three distinct methods taxing foreign multinationals : - - ' 'world combined reporting , '' used california , barclays others hope get back call unfair taxes ; - - ' 'arms length , '' united states individual states use ; - - ' 'water 's edge , '' california offered alternative ' 'world combined reporting '' , multinationals lock paying annual fee .
barclay 's supreme court challenge california 's pre- system filed january .
colgate 's separate appeal petition friend court brief barclay case filed summer .
barclay 's appeal california supreme court ruling concerns past taxes bank 's state subsidiary , barcal , barcal 's immediate parent corporation , barclay bank international ( bbi ) .
barcal , barclays bank california , since sold wells fargo & co. barclays says bbi subsidiary taxed so-called ' 'arm 's length method '' reporting income .
' 'arm 's length , '' corporation crosses national boundaries , state taxes corporation - - even wholly owned subsidiary foreign corporation - - independent entity .
subsidiary required pay taxes income shows books .
, california required ' 'worldwide combined reporting. '
'that means income reported adding income entities make business - - including parent corporations susidiaries .
california figured state 's share income formula - - using ratio state worldwide property , payroll sales .
barclays says figure substantially higher ' 'arm 's length method '' unconstitutionally applied .
state 's ' 'worldwide combined reporting '' method upheld california supreme court .
last month , california offered alternative ' 'worldwide combined reporting '' - - so-called ' 'water 's edge '' method .
payment upfront sometimes hefty fee , multinational could restrict combined reporting method united states .
ben miller , counsel multistate taxation california franchise tax board , told united press international earlier state loses barclays case u.s. supreme court , would pay multinational & dollar ; million .
michael jordan n't shed tears yesterday .
instead , flashed smile bright sun , walked away professional basketball height powers , recognized perhaps popular american sports figure history .
aftershocks still rumbling across landscape jordan , , made official , saying lost desire compete remaining goals three consecutive world championships. ``
looked like happiest man world , '' noted david stern , commissioner national basketball association .
crushed last month murder father , james jordan , worn celebrity , jordan offered specific plans except spend time family. ``
reached pinnacle , '' said. ``
feel like n't anything else prove .
david falk , jordan 's agent close friend , predicted retirement would permanent .
however , jordan left broad hints might someday return , leading speculation world 's finest basketball player actually indefinite sabbatical. ``
n't believe never , '' said asked comeback .
pressed subject , explained , `` 'm saying fi 'm years line , urge comes back , david stern lets back league , come back .
stern responded , `` ears perked heard mention five years .
right away , wanted negotiate three .
jordan 's announcement low point one darkest days chicago sports history .
shortly thereafter , cubs fired manager jim lefebvre despite third winning season years , white sox lost second game american league playoffs toronto comiskey park .
dressed impeccably , light green suit , jordan surrounded announcement many people parlayed talent charisma marketing effort brought estimated & dollar ; million annually top & dollar ; million bulls salary .
part jordan 's legacy , addition revolutionizing sport , helped nba spread basketball throughout world , also generating untold millions companies nike succeeded exploiting video-friendly skills .
yesterday , even jordan walking away nba , speculation would team nike overseas venture basketball .
jordan 's talents transcended normal boundaries. ``
used say man babe ruth basketball , '' bulls owner jerry reinsdorf said introduced jordan yesterday. ``
come believe babe ruth michael jordan baseball. ``
really , across borders , n't know 's famous michael jordan , '' said stern. ``
's famous person world .
else ?
's michael jackson , michael jordan madonna .
end , however , notoriety threatened engulf jordan .
final season , immediately following stint leader olympic dream team , difficult career , large part charges gambled excessively .
stern said yesterday commissioner 's office still investigating allegations former golf partner , richard esquinas , jordan incurred gambling debts & dollar ; .
million .
stern said jordan scheduled meet week matters concerning investigation .
meeting postponed , stern said , added investigation jordan 's retirement unrelated. ``
one nothing , '' said stern , added jordan wanted make sure meeting still took place order `` close loop .
jordan lashed media reporting gambling .
eastern conference finals knicks , stopped speaking week reported spent time atlantic city casino eve game .
however , said yesterday decision , came two days bulls scheduled open training camp , stemmed lack desire compete factor. ``
always stressed people known followed lose sense motivation sense prove something , 's time leave , '' said. ``
matter waiting time , basketball near , see heart ticked .
went different stages getting prepared next year , desire .
jordan said already `` pretty much '' decided retire father brutally murdered last month apparent robbery .
said ordeal `` made realize short life .
.
.
already leaning direction , made much simpler. ``
biggest positive take father today saw last basketball game , '' added. ``
means lot .
jordan apparently contemplating retirement .
first mentioned reinsdorf last year .
past season , said frequently loved playing ancient chicago stadium less enthralled moving new arena across street - season .
sept. , jordan appeared charity benefit reinsdorf chicago mentioned thinking seriously retiring .
reinsdorf told think , jordan reaffirmed plans , time forcefully , / -hour meeting sunday falk 's house bethesda , md. ``
clear make attempt talk , '' said reinsdorf. ``
would dishonest thing part could honestly say continue playing .
believe continue playing .
following day , jordan walked bulls offices announced over. ``
asked phil jackson , coach quite frankly , 'is anything left prove basketball player ? '
paused second .
's needed hear .
jordan true word .
shortly nba finals , interview soon-to-be released photo-autobiography , predicted nothing would stop ready go. ``
know pressure stay , '' said. ``
opportunity tell people played game .
's never money 's never cheers. ``
n't believe , watch .
take good look .
one minute 'll 'llre , next minute 'll 'llgone .
power given years warning ; globe staff writer tom coakley contributed report .
byline : patricia nealon , globe staff courtroom haunted ghosts vietnam era heavy pain children lost father revolutionary action gone horribly awry , katherine a. power sentenced yesterday years prison part allston bank robbery boston police officer walter a. schroeder killed .
superior court judge robert banks , extraordinary move , also warned power , paroled serving term , might sent back prison life try profit role celebrated case .
emotional hearing suffolk superior court , former student revolutionary drove getaway car apologized forcefully , tearfully - briefly - role murder , saying could find words express sorrow schroeder 's death .
schroeder 's eldest daughter , clare , meanwhile , found eight pages words , detailing family 's two decades loss bitterly denouncing power member `` armed criminal gang , '' time transformed celebrity. ``
katherine power fleeing across country - spending money stole state street bank , smuggling sawed-off shotguns st. louis airport , plotting weld railroad cars tracks disrupt military shipments - mother burying father evergreen cemetery , '' said schroeder , sergeant waltham police department oldest schroeder 's nine children. ``
katherine power establishing new life oregon - learning cook , establishing restaurant , hunting game birds husband - mother struggling every day care us , provide us , give us loving home .
.. boston police pension .
banks , , harsh words power imposed sentence. ``
reject proposition criminal activities justified , excused even mitigated , '' banks said. ``
criminal every sense word .
clare schroeder 's latest worry - power could make `` small fortune , '' selling story - allayed yesterday banks .
unique addendum power 's sentence , banks placed probation years one two armed robbery charges proviso probation would revoked would jailed life engaged activity would permit profit crime. ``
permit profit lifeblood police officers ... repugnant could live , '' said banks , adopted - -year sentence recommended suffolk assistant district attorney walter shea .
power eligible parole serving five years four months sentence .
power , former brandeis university honors student , still faces one federal charge theft government property role raid national guard armory newburyport three days bank robbery .
federal prosecutors expected recommend five-year sentence run concurrently state sentence received yesterday power sentenced nov. .
decision surrender brought end years run power , waited getaway car fellow brandeis student susan e.saxe , former prison inmates stanley bond , , robert j.valeri , , robbed allston branch state street bank & dollar ; , sept. , , reportedly finance revolutionary antiwar activities .
william ( lefty ) gilday shot schroeder back approached bank .
officer died next day .
valeri confessed within hours .
gilday captured within days shootout police serving life sentence .
bond arrested colorado motel several days later .
died bomb constructing prison cell walpole exploded .
saxe power went underground , sheltered feminist underground network .
lived worked connecticut pennsylvania saxe arrested philadelphia street .
stopping new jersey fashion new identity - power settled alice l.metzinger , name infant died shortly birth - headed oregon .
started two restaurants , son , , married ronley duncan last year .
duncan , slight man braided , gray-flecked ponytail , court yesterday son , jaime , adopted last year. ``
katherine participated criminal act years ago , '' duncan wrote letter banks. ``
katherine love cherish criminal .
power 's attorney , rikki klieman , asked lenient sentence years , saying power took full responsibility actions penitent .
time oregon , power become `` woman substance '' cares others charitable , klieman said. ``
must unequivocally stated katherine power hero katherine power accomplice crime , '' klieman said. ``
question , '' retorted banks , rejected suggestions power suffered clinical depression years fugitive actions somehow excused tenor times .
klieman submitted letters supporting lenient sentence , including one robert o.muller , executive director vietnam veterans america foundation , asked leniency `` spirit reconciliation healing .
tax guide - overview filing requirements options guide massachusetts tax employer obligations overview filing requirements options use different returns follow different filing schedules depending amount trustee tax expect collect excise tax owe annually .
make filing payment taxes faster , accurate , convenient taxpayers , department revenue several electronic filing payment options discussed section .
return filing options registering , option filing sales withholding tax returns personal computer using free `` pc file '' software .
sales withholding taxpayers participating electronic funds transfer ( see payment options ) , added option using business telefile file sales withholding tax returns using touch-tone telephone .
however , regardless whether use pc file software business telefile , registered , department revenue mail forms preprinted firm 's name , address , identification number , trustee tax types registered .
forms come booklet ( resemble loan payment coupon booklets ) .
note : business size makes annual filer , receive form december year filing .
plan use pc file software business telefile , case tax types covered pc file software business telefile , department revenue urges use preprinted forms , facilitate accurate timely processing returns .
returns must postmarked u.s.postal service least two days prior due date return received department revenue due date considered time .
payment options depending trustee taxes collect annual liability tax type , may mandated make certain trustee tax payments electronic funds transfer ( eft ) , option .
eft payments mandatory taxpayers & dollar ; , annual liabilities withholding sales use ( including sales use tax telecommunication services ) .
eft also mandatory corporations , domestic foreign , annual liabilities & dollar ; , , taxpayers annual gasoline , financial institution , insurance , utility excise tax liabilities & dollar ; , .
two methods available making eft payments : ach ( automated clearing house ) credit -- ach credit method restricted certain tax types filing frequencies ( refer charts specific trustee excise taxes requiring registration ) .
method requires taxpayer instruct financial institution transfer money department revenue application participation required .
applying receive personal identification number ( pin ) also used business telefile .
mass-debit ( ach debit ) -- method allows taxpayer make tax payments via touch-tone telephone .
business taxpayer registered department revenue eligible use payment method .
application participation required .
applying receive pin also used business telefile .
information business telefile , eft , ach credit mass-debit work , see business options : electronic filing payment programs department revenue 's web site contact department revenue 's automated processing bureau phone ( ) - fax ( ) - .
income tax withholding income tax withholding withholding portion employee wages state federal income tax purposes .
general rule , owner business incorporated also considered employee withholding tax purposes .
sole proprietor business employees , would considered employee would required register withholding tax .
( however , owner required make individual estimated income tax payments expect owe & dollar ; massachusetts income tax income receive business .
see sole proprietorships estimated payments . )
amount withhold employees state income tax purposes based form m- , massachusetts employee 's withholding exemption certificate ( submitted employee ) , circular , massachusetts income tax withholding tables .
detailed explanation use tables percentage method automated payroll systems provided circular m. irs social security administration ( ssa ) also require employers withhold federal income tax social security contributions employee wages .
resources obtaining additional information federal obligations listed help resources section end guide .
plan selltangible personal property items , meals , certain telecommunications services must register department revenue sales tax vendor collect percent massachusetts sales tax .
massachusetts sales use tax applies sales tangible personal property .
even selling tangible personal property items wholesale level ( i.e. , eventual resale retail level ) , still must register sales tax vendor .
sales tax vendors must file appropriate return ( form st- series ) ; see overview filing requirements electronic filing payment options , chart additional specifics ) .
certain items exempt sales tax , items clothing & dollar ; food purchased immediate consumption .
see guide sales use tax information sales tax , including exempt .
sales tax meals massachusetts sales tax also applies meals , massachusetts law defines food beverage prepared immediate consumption , including items sold take-out basis .
meals purchased restaurants , part store considered massachusetts law restaurant , venues street carts vending machines .
tax percent sales price meal .
form st-mab- , sales tax meals , prepared foods beverages return , filed monthly due th day following month .
payment due return .
see chart guide sales tax meals ta- instructions additional details .
sales tax telecommunications services telecommunications services include telephone transmissions information ( beeper services , cellular telephone services , telegram services ) .
cable television , internet access related online computer services exempt sales tax .
generally , tax sale use telecommunications services tax transmission messages information various electronic means , sale use information .
vendors must file appropriate return ( form sts-m - q ) ; see chart .
see guide sales use tax ta- instructions additional details .
use tax use tax percent purchase price rental charge tangible personal property ( including mail order items ) sales tax , sales tax less percent , collected , used , stored consumed commonwealth .
unlike regular sales tax , purchaser generally pays use tax directly commonwealth .
example , purchase furniture massachusetts business out-of-state firm pay sales tax , required pay percent use tax .
registered collect sales taxes , report pay use taxes regular sales use tax return .
otherwise , make occasional purchases subject use tax , file pay use taxes using st- business use tax return st- individual use tax return .
see guide sales use tax ta- instructions additional details .
exempt sales addition exempting specific items , like articles clothing & dollar ; , sales tax , law exempts types purchases .
example : sales purchaser intends resell item regular course business exempt .
cases , form st- , resale certificate , must given retained seller proof sale exempt reason .
purchasers must registered sales/use tax vendors obtain exemption .
obtain form st- calling department revenue 's customer service bureau ( ) - toll-free massachusetts ( ) - .
sales materials , tools , fuel , machinery replacement parts , used directly exclusively manufacture , processing conversion tangible personal property sold , exempt many cases .
vendor must receive purchaser form st- , exempt use certificate , maintain proper records sales .
sales organizations tax-exempt status generally exempt sales tax .
purchaser must present seller appropriate exempt purchaser certificate obtain exemption .
two basic categories tax-exempt purchasers governmental organizations charitable nonprofit organizations .
obtain exempt purchaser certificate , purchasers must register department revenue ( completing ta- registration ) .
please note : tax-exempt organizations sell tangible personal property telecommunications services regular basis considered vendors required collect sales/use tax .
complexity law , guidelines listed may apply every transaction .
sure consult guide sales use tax ta- instructions additional information types exempt sales details examples .
see also massachusetts regulation cmr h. .
, discusses resale exempt use certificates .
avoid interest penalty charges sales tax collected properly , taxpayers questions taxability sale contact department revenue .
see help resources section end guide .
total tax rate applied rent received individual occupies lodgings consecutive days less .
generally , responsible collecting remitting tax individual business operating hotel , motel , lodging house , private club offering sleeping accommodations , , relationship occupant landlord tenant .
establishments must file appropriate return : form ro- cf boston , cambridge , springfield worcester establishments , form ro- others .
returns due monthly , days end following month , i.e. , february , january filing period , .
payment due return .
additional information , see convention center financing surcharges section ta- instructions .
excise alcoholic beverages sold chapter organizations generally , corporation , association , organization licensed city town massachusetts sell alcoholic beverages organized chapter massachusetts general laws , including fraternal organizations , must pay yearly excise .
percent gross receipts sale alcoholic beverages .
corporation , association , organization subject business corporation excise , chartered veterans ' organization maintains quarters exclusive use members , liable excise .
gross receipts sale alcoholic beverages total proceeds sales drinks alcoholic nature content .
cost expense relating purchase , storage sale alcoholic beverages may deducted gross receipts .
chapter organizations selling alcoholic beverages must file massachusetts form annually , april following year , report gross receipts previous calendar year .
payment due return .
additional information , refer ta- instructions .
permanent housing resources public housing housing assistance programs private market housing helpful agencies organizations commonwealth massachusetts subsidizes thousands housing units variety programs .
units available renters within certain income limits .
found new apartment complexes , rehabilitated buildings row houses , townhouses , garden apartments , even converted buildings former schools warehouses .
developments may certain percentage units subsidized .
available elderly handicapped households ; others restricted way .
developments publicly owned ; , controlled local housing authority , boston housing authority , worcester housing authority , springfield housing authority , authorities smaller towns medway , rockport wareham .
developments owned private housing developers publicly subsidized therefore available low income persons .
public housing ?
public housing owned managed approximately local housing authorities regional housing authorities massachusetts .
every community state local housing authority served regional housing authority .
larger cities towns housing authorities , however .
housing authorities public agencies , governed state and/or federal laws .
members authority 's board commissioners elected appointed city town .
separate local city town government .
eligible public housing ?
housing authorities operate several different programs families , elderly residents disabilities .
disability , may also find units accessible features either family elderly-oriented development .
must least years age handicapped eligible state funded elderly housing .
developments mixture types households .
many smaller authorities one type housing , call find type development seeking .
maximum income limits different size households wishing apply public housing .
income limits set separately federal state governments respective developments vary slightly .
income limits change time vary different areas state , ask limits housing authority , authorities , might interested living .
example , state-funded public housing boston area , single person household could income & dollar ; , ; four person household could income & dollar ; , .
larger households , course , could higher incomes .
families individuals qualify public housing pay rent % adjusted income .
persons whose annual income exceed limits established either federal state regulation eligible public housing .
likewise , persons consistently poor record meeting rent payments , history disturbing people , destroying property involvement illegal activities may housed local public housing authority .
apply public housing ?
contact local regional authority find take applications .
fill application one authority , depending would like live immediate housing need .
first , call several authorities see might available long would waiting lists .
go authorities best chance fill application , even though location housing may first choice .
applications also available mail .
turned application placed authority 's waiting list chronological order ( according submission date completed application ) .
every housing authority tenant selection plan provides priority categories determine order applicants offered housing .
time apply , sure inform authority special circumstances family may face may placed soon possible .
certain housing authorities given preference choose housed program race substantially under-represented .
since waiting lists vary length authority , inquire approximate waiting time apply .
important keep authority informed changes address status waiting list , send notices , contact time time mailing list updates , changes program regulations , etc .
must know contact name reaches top list .
time , authority contact writing .
ask placed waiting list every program authority eligible qualified , minimize waiting time unit offered help make choice want live .
order tenants selected housing authority lists ?
dhcd tenant selection regulations public housing effective october , .
prescribe way housing authorities required select tenants state funded housing .
following particularly significant : tenants selected chronological order , first come , first served basis , within priority preference categories , families individuals victims fire , floods , natural disasters .
regulations contain provisions emergency access homeless individuals families , certain circumstances , state-funded housing .
regulations establish affirmative action requirements communities minorities currently under-represented housing authority 's state-funded housing programs .
regulations require housing authorities establish affirmative action placement rates minority applicants .
regulations provide preference veterans admission chapter veterans housing chapter family housing chapter housing exists particular community .
regulations allow preference local residents given community .
affect local preference given provided housing authority provides access minority families accordance affirmative action goal .
detailed information regulations contact local housing authority .
list authorities administering public housing programs massachusetts provided handbook starting page .
type housing available people special needs ?
lhas units elderly developments built conform architectural access board standards accessibility .
lhas also units family housing limited accessibility features .
sure note application whether require certain design features unit .
people physical mental disabilities eligible special housing programs long eligibility requirements established regulations met .
applicants disabilities placed elderly- handicapped waiting list .
state housing programs disabled referred chapter .
units may also available chapter chapter developments .
types subsidized housing ?
addition public housing , types subsidized housing developments .
housing complexes owned managed private companies around state .
developments may subsidies attached certain percentage units , others may units subsidized .
like public housing developments , apartment complexes large small , built one site scattered different sites .
serve families , elderly and/or handicapped residents .
various housing developments one particular name .
may financed massachusetts housing finance agency , farmers home administration ( rural areas ) , private bank community development agency .
list properties include programs obtained calling massachusetts housing finance agency ( ) - .
also check local , regional community newspapers apartments rent sro/single rooms rent .
eligible housing ?
maximum income limits according family size , govern subsidy programs .
income limits vary type program may may limits apply public housing .
may eligible one program , another .
general , income limits programs similar public housing .
contact management office development receive information .
list available mhfa provide names subsidized developments designate whether family , elderly mixed units , locations , management agent 's telephone numbers .
housing assistance programs available ?
rental assistance subsidies attached specific unit development .
eligible applicants issued rent certificate voucher must locate apartment private rental market .
rental assistance ?
widely used rental assistance program section existing program funded u.s. department housing urban development ( hud ) .
program , pay % adjusted gross monthly income rent , & percent ; section subsidy pays difference amount full rent apartment .
total housing costs higher maximum rent limits set hud , called fair market rents ( fmrs ) , size apartment .
addition rent limits , apartment must meet basic housing quality standards pass inspection housing agency inspectors .
another form rental assistance funded hud section voucher program .
difference certificates vouchers maximum rent set hud voucher program ; tenant may choose rent apartment , regardless much rent charged provided rent reasonable determined housing agency .
however , housing agency determines subsidy amount tenant entitled receive based payment standard established family 's size .
amount fixed tenant must pay difference subsidy amount rent less % tenant 's income .
department housing community development administers section program funded hud state rental assistance program ( formerly chapter program ) called massachusetts rental voucher program ( mrvp ) funded massachusetts legislature .
mrvp program similar hud 's section voucher program .
subsidy amount based geographic location , family income , number bedrooms needed household .
eligible section program , massachusetts rental voucher program ?
like public housing , different income limits , determined household size geographic location current residence .
section program maximum income boston area ranged & dollar ; , single person household & dollar ; , family four ` larger families .
parts state maximum income limits somewhat lower .
income limits massachusetts rental voucher program ( mrvp ) throughout state , ranged & dollar ; , single person household & dollar ; , family four .
limits increase larger families .
cases mrvp program provides flat grant amount towards rent depending income bedroom size required .
flat grant subsidy , tenant must pay difference subsidy amount rent charged owner .
amount mrvp voucher determined income categories increments & dollar ; , , ( i.e .
- & dollar ; ; & dollar ; - ; & dollar ; - , etc .
) , geographic location bedroom size .
one third mrvp program project-based ( subsidies attached specific units ) , tenant share either & percent ; income heat included , & percent ; income .
paternity guide unmarried parents child born unmarried parents automatically legal father .
legal fatherhood mean lot child parents .
children two parents involved lives likely succeed variety ways .
pamphlet tell make important commitment child get help .
important establish paternity ?
* identity : parents establish paternity child , say `` yes , child . ''
gives child sense identity connection sides family .
knowing parents improve child 's chance success life .
* health : , medical research shows important know diseases physical problems characteristics may passed sides someone 's family .
knowledge parents ' family medical history help doctors treat - even prevent - medical problems child might inherited .
* financial support : families children supported two parents likely enough money meet needs families supported one parent .
establishing paternity , parents make commitment support child best abilities .
* benefits : parents establish paternity , make child eligible coverage either parent 's health insurance .
anything happen father , child may also entitled receive social security , pension , veteran 's inheritance benefits .
* public assistance : parent receives public assistance , required cooperate child support enforcement division establish paternity child support order .
parent cooperate , benefits may reduced .
establish paternity child ?
parents married establish paternity - legal fatherhood - child parents sign paternity acknowledgment form either asks court establish paternity .
signing paternity acknowledgment form : easy way establish paternity child parents establish paternity child signing form called voluntary acknowledgment parentage .
( sometimes called acknowledging paternity . )
parents signed form signatures notarized , man becomes legal father child name goes child 's birth certificate .
one go court .
parents acknowledge paternity way three places : * hospital : parents complete voluntary acknowledgment parentage form shortly birth child , mother child still hospital .
birth registrar hospital help .
fee parents sign acknowledgment hospital .
* city town clerk 's office : parents establish paternity leave hospital , still acknowledge paternity child completing voluntary acknowledgment parentage form filing city town clerk 's office community child born .
parents ' signatures must notarized , city town clerk .
clerk may charge fee filing .
* registry vital records statistics : convenient complete voluntary acknowledgment parentage form community child born , parents may complete form registry vital records statistics ( rvrs ) , mail form check & dollar ; rvrs .
parents acknowledge paternity child time child 's life .
undoing paternity acknowledgment legal fatherhood child established date parents sign acknowledgment form , properly completed filed .
, within days date parents signed , either parent comes believe man named form may father , one parents must file case probate family court ask court `` rescind '' acknowledgment ( , declared null void ) .
, within days signing , parent questioning paternity party court hearing child ( instance , establish child support order custody visitation order ) , parent must raise issue child 's paternity hearing .
end day period , parent questioning paternity must file case probate family court asking rescind acknowledgment .
days , acknowledgment binding court judgment paternity legal force effect .
however , parents challenge acknowledgment , court , within one year date parents sign , limited grounds fraud , duress material mistake fact .
court generally order parents child undergo paternity tests determine whether man biological father child comparing certain genetic characteristics show blood tissue samples child parents .
samples obtained either simple blood draw rubbing cotton swab inside cheek .
questions child 's biological father really , parent ask judge child support enforcement division massachusetts department revenue paternity tests signing acknowledgment form .
going court establish paternity : complicated way establish paternity child another way establish paternity either parent , child , us - child support enforcement division - start court action establish paternity .
part court action , judge may order mother , man may father , child paternity tests .
tests generally quick easy .
reviewing test results relevant information , judge decide whether man father child .
judge determines child 's biological father , establish paternity child father 's name go child 's birth certificate .
time court process , parents sign voluntary acknowledgment parentage form , longer need judge determine paternity .
tests extremely accurate showing whether man biological father child .
pays paternity tests ?
tests show man child 's biological father , pays tests .
tests show father ( child support enforcement division ) providing services family , pay cost .
someone get services child support enforcement division ?
child support enforcement division massachusetts department revenue assist parents establishing paternity child support orders , collecting child support families serves asking courts adjust child support orders circumstances change .
parent guardian child years old ask help child support order establishing paternity calling toll-free customer service bureau - - - .
parent receives public assistance , talk caseworker department transitional assistance services provide .
applications services also available on-line visiting internet homepage www.state.ma.us/cse .
parent public assistance us help .
cost money apply child support services us .
parent applies services , best help parent establish paternity child get support entitled .
whether succeed depends upon much information parent gives us , up-to-date accurate , financial resources available support child locate parent .
parents already living together supporting child ?
really need establish paternity ?
yes .
legally establish paternity , child legal father , even parents living child .
things may change .
parent may always around feel way helping .
establish paternity , parents ensure child 's rights certain benefits available paternity legally established .
child 's birth certificate include father 's name ?
birth certificate include father 's name parents acknowledge paternity signing voluntary acknowledgment paternity form hospital later city town clerk 's office registry vital records statistics , judge establishes paternity court orders father 's name included birth certificate .
otherwise , space father 's name left blank child 's birth certificate .
children born , father 's name already birth certificate .
n't child already legal father ?
, father 's name would appear child 's birth certificate parents completed affidavit hospital swearing child 's father , establish legal fatherhood .
father 's name may birth certificate , child yet entitled benefits legal fatherhood unless parents court since establish paternity .
parents child born want establish legal fatherhood , still , either completing voluntary acknowledgment parentage form city town clerk 's office registry vital records statistics , going court .
child father 's last name ?
generally , mother decide child 's name .
parents choose child 's first last name together fill birth certificate acknowledge paternity child hospital .
go court later decide change child 's name .
long child born someone establish paternity child ?
paternity established time child 's life .
parents establish paternity older child completing acknowledgment form filing city town clerk 's office community child born registry vital records statistics , going court .
parent living child sure parent ?
child support enforcement division try locate parent parent living child ( known custodial parent ) applies services receives public assistance .
custodial parent must give us much information possible parent - example , full name , social security number , date birth , address , telephone number , name address employer , names parents , information motor vehicle ( manufacturer , model license number ) .
copyright ?
copyright form protection provided laws united states ( title , u.s. code ) authors `` original works authorship , '' including literary , dramatic , musical , artistic , certain intellectual works .
addition , certain authors works visual art rights attribution integrity described section copyright act .
information , request circular , `` copyright registration works visual arts . ''
illegal anyone violate rights provided copyright law owner copyright .
rights , however , unlimited scope .
sections copyright act establish limitations rights .
cases , limitations specified exemptions copyright liability .
one major limitation doctrine `` fair use , '' given statutory basis section copyright act .
instances , limitation takes form `` compulsory license '' certain limited uses copyrighted works permitted upon payment specified royalties compliance statutory conditions .
information limitations rights , consult copyright law write copyright office .
claim copyright copyright protection subsists time work created fixed form .
copyright work authorship immediately becomes property author created work .
author deriving rights author rightfully claim copyright .
case works made hire , employer employee considered author .
section copyright law defines `` work made hire '' work prepared employee within scope employment ; work specially ordered commissioned use contribution collective work , part motion picture audiovisual work , translation , supplementary work , compilation , instructional text , test , answer material test , atlas , parties expressly agree written instrument signed work shall considered work made hire .... authors joint work co-owners copyright work , unless agreement contrary .
copyright separate contribution periodical collective work distinct copyright collective work whole vests initially author contribution .
works consisting entirely information common property containing original authorship ( example : standard calendars , height weight charts , tape measures rulers , lists tables taken public documents common sources ) way copyright protection secured frequently misunderstood .
publication registration action copyright office required secure copyright .
( see following note . )
, however , certain definite advantages registration .
see `` copyright registration . ''
copyright secured automatically work created , work `` created '' fixed copy phonorecord first time. ``
copies '' material objects work read visually perceived either directly aid machine device , books , manuscripts , sheet music , film , videotape , microfilm. ``
phonorecords '' material objects embodying fixations sounds ( excluding , statutory definition , motion picture soundtracks ) , cassette tapes , cds , lps .
thus , example , song ( `` work '' ) fixed sheet music ( `` copies '' ) phonograph disks ( `` phonorecords '' ) , .
work prepared period time , part work fixed particular date constitutes created work date .
publication longer key obtaining federal copyright copyright act .
however , publication remains important copyright owners. ``
publication '' distribution copies phonorecords work public sale transfer ownership , rental , lease , lending .
offering distribute copies phonorecords group persons purposes distribution , public performance , public display constitutes publication .
public performance display work constitute publication .
note : , federal copyright generally secured act publication notice copyright , assuming compliance relevant statutory conditions .
u. s. works public domain january , , ( example , works published without satisfying conditions securing federal copyright copyright act ) remain public domain copyright act .
certain foreign works originally published without notice copyrights restored uruguay round agreements act ( uraa ) .
request circular b see `` notice copyright '' section publication information .
federal copyright could also secured act registration case certain unpublished works works eligible ad interim copyright .
copyright act automatically extends full term ( section sets term ) copyright works , including subject ad interim copyright ad interim registration made june , .
discussion definition `` publication '' found legislative history copyright act .
legislative reports define `` public '' distribution persons explicit implicit restrictions respect disclosure contents .
reports state definition makes clear sale phonorecords constitutes publication underlying work , example , musical , dramatic , literary work embodied phonorecord .
reports also state clear form dissemination material object change hands , example , performances displays television , publication matter many people exposed work .
however , copies phonorecords offered sale lease group wholesalers , broadcasters , motion picture theaters , publication take place purpose distribution , public performance , public display .
works published united states subject mandatory deposit library congress .
see discussion `` mandatory deposit works published united states . ?
year publication may determine duration copyright protection anonymous pseudonymous works ( author 's identity revealed records copyright office ) works made hire .
use copyright notice longer required u. s. law , although often beneficial .
prior law contain requirement , however , use notice still relevant copyright status older works .
notice required copyright act .
requirement eliminated united states adhered berne convention , effective march , .
although works published without notice date could entered public domain united states , uruguay round agreements act ( uraa ) restores copyright certain foreign works originally published without notice .
information copyright amendments uraa , request circular b. copyright office take position whether copies works first published notice march , , distributed march , , must bear copyright notice .
use notice may important informs public work protected copyright , identifies copyright owner , shows year first publication .
furthermore , event work infringed , proper notice copyright appears published copy copies defendant copyright infringement suit access , weight shall given defendant 's interposition defense based innocent infringement mitigation actual statutory damages , except provided section ( c ) ( ) copyright law .
innocent infringement occurs infringer realize work protected .
use copyright notice responsibility copyright owner require advance permission , registration , copyright office .
`` c circle '' notice used `` visually perceptible copies . ''
certain kinds works -- example , musical , dramatic , literary works -- may fixed `` copies '' means sound audio recording .
since audio recordings audio tapes phonograph disks `` phonorecords '' `` copies , '' `` c circle '' notice used indicate protection underlying musical , dramatic , literary work recorded .
sound recordings defined law `` works result fixation series musical , spoken , sounds , including sounds accompanying motion picture audiovisual work . ''
common examples include recordings music , drama , lectures .
sound recording phonorecord .
phonorecord physical object works authorship embodied .
word `` phonorecord '' includes cassette tapes , cds , lps , r. p. m. disks , well formats .
position notice copyright notice affixed copies phonorecords way `` give reasonable notice claim copyright . ''
three elements notice ordinarily appear together copies phonorecords phonorecord label container .
copyright office issued regulations concerning form position copyright notice code federal regulations ( cfr part .
) .
information , request circular , `` copyright notice . ''
publications incorporating u. s. government works works u. s. government eligible u. s. copyright protection .
works published march , , previous notice requirement works consisting primarily one u. s. government works eliminated .
however , use notice work defeat claim innocent infringement previously described provided notice also includes statement identifies either portions work copyright claimed portions constitute u. s. government material .
omission notice errors notice copyright act attempted ameliorate strict consequences failure include notice prior law .
contained provisions set specific corrective steps cure omissions certain errors notice .
provisions , applicant years publication cure omission notice certain errors .
although provisions technically still law , impact limited amendment making notice optional works published march , .
information , request circular .
long copyright protection endures works originally created january , work created ( fixed tangible form first time ) january , , automatically protected moment creation ordinarily given term enduring author 's life plus additional years author 's death .
case `` joint work prepared two authors work hire , '' term lasts years last surviving author 's death .
works made hire , anonymous pseudonymous works ( unless author 's identity revealed copyright office records ) , duration copyright years publication years creation , whichever shorter .
works originally created published registered january ,
library congress ( lc ) lending books collection libraries since , librarian congress herbert putnam first established lc `` nation 's library last resort . ''
year , loan division , lc respond , requests libraries throughout world book loans article photocopies .
page provides information services , materials available loan , send requests us .
please feel free contact us via e-mail ill questions comments , send interlibrary loan requests address .
library congress ' collections reflect broad scope acquisitions past years .
amount , , items encompass material known languages formats .
almost printed material available loan copying unless restricted copyright terms acquisition .
new lower interlibrary loan charges non-us libraries beginning june library congress reducing interlibrary loan charges non-us libraries & dollar ; book loans & dollar ; photocopies .
payment must made ifla vouchers oclc ifm transaction .
previous cost & dollar ; ( five vouchers ) loans & dollar ; ( three vouchers ) copies .
lower prices possible lower delivery costs .
lc suspended international lending high postal charges resumed lending online requestors .
resumed accepting mail requests paid ifla vouchers .
oclc users note lc interlibrary loan symbol lcl ( dlc ) .
loans u.s. libraries libraries u.s. , library congress serves source material available local , state regional libraries .
requests accepted academic , public , special libraries make material available participation interlibrary loan system .
participation usually indicated membership one major u.s. bibliographic networks ( oclc , rlin ) listing american library directory ( bowker ) directory special libraries information centers ( gale ) .
lc 's policies complementary national interlibrary loan code united states established american library association .
loans libraries outside u.s. library congress serves primary source material published united states secondarily items published outside us available country origin .
lc 's policies generally follow procedures set ifla principles guidelines interlending .
requests submitted outside u.s. via oclc , must include correct charge max cost field .
loans , put & dollar ; ifm ; photocopies , put & dollar ; ifm .
requests submitted without correct charges processed .
although loan division mainly accepts requests libraries outside united states participating members either oclc rlin bibliographic network , division also accepts requests surface mail ( fax ) request includes correct number ifla vouchers .
book loans require vouchers ( valued us & dollar ; ) article photocopies require vouchers ( valued us & dollar ; ) .
information vouchers , please click view web page ifla voucher scheme .
library congress oclc symbol interlibrary loans lcl ; rlin symbol dclw .
oclc rlin participating library outside us , please refer network contact instructions .
loan period loan period days libraries , u.s. non-u.s. grace period another days normaly granted , sending reminder notice material returned soon .
material returned days result suspension borrowing privileges .
addition , possible recall material borrowed interlibrary loan , needed official library congress business .
recall notice would sent case , loan period might shortened .
shipping lc books domestic libraries shipped via federal express next-day delivery street address provided .
otherwise , sent via united parcel service .
article photocopies sent electronically via ariel document delivery system ariel ip address included request .
renewals interlibrary loans may , ordinarily , renewed .
final due dates given charge card accompanies requested material .
feel extenuating circumstances , contact loan division , circulation section , address .
lost damamged items set forth u.s. national interlibrary loan code ifla principles guidelines interlending , borrowing library assumes responsibility safety borrowed materials time material leaves lending library returned safely .
borrowers contact circulation section soon possible regarding concerns lost damaged items .
requesting books , periodicals , newspapers library congress provides book loans , periodical article photocopies , newspaper microfilm loans material readily available sources .
every item lc catalog actually held collection , however , everything collection lent copied .
verifying citation making request , verify item exists held lc .
requests verified electronic database standard bibliographic tool , preferably also library congress online catalog .
useful identifiers online record numbers library congress control number ( e.g. , ) , international standard book number ( isbn ) , oclc record number .
include , citation published tool national union catalog , whenever possible .
many recent monographs represented catalog cataloging publication ( cip ) records yet received full cataloging available library 's collections .
online catalog record indicate pagination size , item received processed lc .
requesting article serial publication , please match serial title volume number , date issue , place publication .
sure include pagination , title , author article .
request newspaper , sure include dates place publication .
material micro formats many items microfilm microfiche formats available loan .
although lc circulate original copies items published , genealogies , bound periodicals , material circulate microfilm .
dissertations lc circulate dissertations microfilm readily available commercial source .
requesting periodical articles library congress maintains collection , serial titles , including bound volumes , loose issues , microfilm .
periodicals , whether bound unbound , non-circulating , loan division makes every effort send gratis photocopies individual articles requested interlibrary loan .
photocopied material mailed first class sent ariel ip address provided .
requesting newspapers microfilm library congress maintains one largest comprehensive newspaper collections world , comprised major papers published states territories united states , also published countries world internal states subdivisions existed past three centuries .
almost , reels newspaper microfilm held newspaper & current periodical , european , asian , african & middle eastern divisions available interlibrary loan .
newspapers microfilmed available loan .
tell lc holds circulating newspaper microfilm lc cataloging record , check call number ( ) field bibliographic record .
word `` newspaper '' appears , `` newspaper '' plus number smaller ( newspaper ) , film available loan .
call number field includes x ( newspaper -x ) , number larger ( newspaper ) , newspaper microfilm non-circulating .
reels may borrowed per patron one time .
please sure include place publication exact dates requesting .
loan division unable provide copies specific articles non-circulating microfilmed bound newspapers .
requests photocopies non-circulating newspapers sent directly library .
information newspapers library congress , newspaper current periodical reading room .
requesting material specialized collections addition general book periodical collection , library congress maintains number specialized collections , large enough custodial units right , small enough subsets collections .
links included designed guide potential borrower information materials procedures identifying borrowing requesting copies specific items .
law library monographs law library available loan .
loose-leaf materials , serials , serial sets , material micro format microprint form non-circulating .
loan division provide complimentary copies articles material whenever possible .
information legal materials library congress , see law library .
rare books items collections non-circulating .
loan division provide , whenever possible , complimentary photocopy pages .
information collections , see rare books special collections reading room .
manuscripts many collections microfilmed part library 's preservation microfilming program available interlibrary loan lc research libraries .
manuscripts microfilm may requested loan division regular interlibrary loans .
cases manuscript division lend microfilm collections stored offsite master negatives .
please note division allows reels per patron one time sent interlibrary loan .
information collections , see manuscript division reading room .
technical reports standards please note material non-circulating .
loan division able provide photocopies u.s. technical reports .
copyright restrictions , standards copied .
national translation center library congress holdings national translation center transferred canada institute scientific technical information ottawa , canada .
material obtained cisti using oclc ill sub-system .
oclc symbol ( cai ) .
information , see cisti depository set u.s. government publications since , library congress received full depository set u.s. government publications multiple formats .
many , , government publications issued also available library since part general collection .
basic information u.s. government publications , please click view home page u.s. national archives contact : sending request via oclc , rlin , mail , fax interlibrary loan requests may sent electronically oclc , rlin , mail fax .
loan division future date requests cip , shelf , lack , process items .
loan division photocopy articles newspapers format .
allow minimum two weeks monograph journal article requests month , , newspaper serial microfilms , music items , maps , near eastern materials , requests must transferred custodial divisions .
social security survivors benefits warning : recent changes retirement earnings test affected publication .
revising reflect provisions new law .
meantime , see changes may affect , click .
hope read booklet loss family wage earner devastating survivors .
explanation benefits social security provide family .
booklet divided two sections .
working , first part tells kind survivors benefits tax dollars paying benefits earned .
someone family died , second part explains sign social security benefits need know benefits start .
please note : booklet provides general overview social security survivors benefits .
information contains intended cover provisions law .
specific information case , contact social security .
many people think social security retirement program .
, retirement benefits one part social security program .
social security taxes pay go toward survivors insurance .
fact , value survivors insurance social security probably value individual life insurance .
someone worked paid social security dies , survivor benefits paid certain family members .
include widows , widowers ( divorced widows widowers ) , children , dependent parents .
, along millions people , earn survivors insurance working paying social security taxes .
right , every children could get benefits working parent die .
fact , social security pays benefits children federal program .
earn survivors benefits die , certain members family may eligible survivors benefits worked , paid social security taxes earned enough `` credits . ''
earn maximum four credits year .
number credits need depends age die .
younger person , fewer credits needs family members eligible survivors benefits .
nobody needs credits ( years work ) eligible social security benefits .
special rule , benefits paid children spouse caring children , even though n't number credits needed .
get benefits credit one one half years work three years death .
special one-time payment & dollar ; made die enough work `` credits . ''
payment made spouse minor children meet certain requirements .
benefits surviving divorced spouses 've divorced , f 'veer wife husband get benefits circumstances widow widower marriage lasted years .
former spouse , however , meet length-of-marriage rule caring child disabled also getting benefits social security record .
child must former spouse 's natural legally adopted child .
benefits paid surviving divorced spouse age older ( - disabled ) affect benefit rates survivors getting benefits .
much benefits ?
much family get social security depends average lifetime earnings .
means higher earnings , higher benefits .
would like get estimate social security survivors benefits could paid family , call visit us ask form ssa- ( request personal earnings benefit estimate statement . )
within four six weeks complete return form us , receive statement showing estimate survivors benefits could paid , well estimate retirement disability benefits important information .
's charge service .
part -if loved one died ... need know survivors benefits apply benefits sign survivors benefits depends whether 're getting 'recial security benefits .
n't getting social security benefits apply survivors benefits promptly , cases , benefits may retroactive .
apply telephone social security office .
need certain information process application .
's helpful apply .
n't delay applying n't everything .
help get .
need either original documents copies certified agency issued .
're already gett 're social security benefits 're getting bene 'res wife husband spouse 's record dies , report death us change payments survivors benefits .
need information , 'll contac 'llou .
're getting 'reits record , 'll need 'll complete application get survivors benefits .
call visit us 'll check 'llsee get money widow widower .
'll need 'llee spouse 's death certificate process claim .
benefits children automatically changed survivors benefits death reported us .
'll conta 'llyou need information .
much get ?
amount benefit based earnings person died .
paid social security , higher benefits .
amount get percentage deceased 's basic social security benefit .
percentage depends age type benefit eligible .
maximum family benefits limit amount money paid family members month .
limit varies , generally equal percent deceased 's benefit rate .
sum benefits payable family members greater limit , benefits reduced proportionately .
retirement benefits widow ( ers ) receiving widows widowers ( including divorced widows widowers ) benefits , remember switch retirement benefit early age .
assumes 're eli 'rele retirement rate higher widow ' ( er ) rate .
many cases , widow ( er ) begin receiving one benefit reduced rate switch benefit unreduced rate age .
rules complicated vary depending situation , talk one representatives options available .
work ?
get social security survivors benefits , amount benefits may reduced earnings exceed certain limits .
find limits year earnings limits reduce social security benefits , contact us request leaflet , work affects benefits ( publication .
- ) .
's earnings limit reach age .
earnings reduce survivors benefits , benefits family members .
remarry ?
generally , ca n't get survivors benefits remarry .
, remarriage age ( disabled ) prevent benefit payments former spouse 's record .
, age older , may get benefits record new spouse higher .
word medicare medicare health insurance plan people age older .
people disabled kidney failure also get medicare .
medicare two parts-hospital insurance medical insurance .
people parts .
hospital insurance , sometimes called part , covers inpatient hospital care certain follow-up care .
worker already paid part social security taxes working .
medical insurance , sometimes called part b , pays physicians ' services services covered hospital insurance .
medical insurance optional , must pay premium .
people already getting social security benefits turn , medicare starts automatically .
others must file application .
information , call health care financing administration - medicar ( e ) ask copy handbook , `` medicare '' .
also visit website www.medicare.gov .
help low-income medicare beneficiaries get medicare low income resources , state may pay medicare premiums , cases , `` out-of-pocket '' medicare expenses deductibles coinsurance .
state decide qualify .
find , contact local welfare office medicaid agency .
information program , contact social security ask copy publication medicare savings qualified beneficiaries ( hcfa publication .
) .
personal information safe social security keep personal information millions people .
information-such social security number , earnings record , age , address-is personal confidential .
generally , discuss information .
need permission want someone else help social security business .
ask friends family members call us , need call know want help .
representative ask permission discuss social security business person .
send friend family member local office conduct social security business , send written consent .
written permission ssa discuss personal information provide answers questions .
case minor child , natural parent legal guardian act child 's behalf taking care child 's social security business .
privacy records guaranteed .
times law requires social security give information government agencies conduct government health welfare programs temporary assistance needy families , medicaid , food stamps .
programs receiving information social security prohibited sharing information .
information recorded information services available hours day , including weekends holidays calling social security 's toll-free number : - - - .
call appointment speak service representative hours a.m. p.m. business days .
lines busiest early week early month , business wait , 's best call times .
whenever call , social security number handy .
deaf hard hearing , may call toll-free tty number , - - - , a.m. p.m. business days .
treat calls confidentially-whether ' 'remade toll-free numbers one local offices .
also want make sure receive accurate courteous service .
's second social security representative monitor incoming outgoing telephone calls .
booklets available number publications contain information social security programs .
contact us get free copy publications .
social security survivors benefits warning : recent changes retirement earnings test affected publication .
revising reflect provisions new law .
meantime , see changes may affect , click .
hope read booklet loss family wage earner devastating survivors .
explanation benefits social security provide family .
booklet divided two sections .
working , first part tells kind survivors benefits tax dollars paying benefits earned .
someone family died , second part explains sign social security benefits need know benefits start .
please note : booklet provides general overview social security survivors benefits .
information contains intended cover provisions law .
specific information case , contact social security .
many people think social security retirement program .
, retirement benefits one part social security program .
social security taxes pay go toward survivors insurance .
fact , value survivors insurance social security probably value individual life insurance .
someone worked paid social security dies , survivor benefits paid certain family members .
include widows , widowers ( divorced widows widowers ) , children , dependent parents .
, along millions people , earn survivors insurance working paying social security taxes .
right , every children could get benefits working parent die .
fact , social security pays benefits children federal program .
earn survivors benefits die , certain members family may eligible survivors benefits worked , paid social security taxes earned enough `` credits . ''
earn maximum four credits year .
number credits need depends age die .
younger person , fewer credits needs family members eligible survivors benefits .
nobody needs credits ( years work ) eligible social security benefits .
special rule , benefits paid children spouse caring children , even though n't number credits needed .
get benefits credit one one half years work three years death .
special one-time payment & dollar ; made die enough work `` credits . ''
payment made spouse minor children meet certain requirements .
benefits surviving divorced spouses 've divorced , f 'veer wife husband get benefits circumstances widow widower marriage lasted years .
former spouse , however , meet length-of-marriage rule caring child disabled also getting benefits social security record .
child must former spouse 's natural legally adopted child .
benefits paid surviving divorced spouse age older ( - disabled ) affect benefit rates survivors getting benefits .
much benefits ?
much family get social security depends average lifetime earnings .
means higher earnings , higher benefits .
would like get estimate social security survivors benefits could paid family , call visit us ask form ssa- ( request personal earnings benefit estimate statement . )
within four six weeks complete return form us , receive statement showing estimate survivors benefits could paid , well estimate retirement disability benefits important information .
's charge service .
part -if loved one died ... need know survivors benefits apply benefits sign survivors benefits depends whether 're getting 'recial security benefits .
n't getting social security benefits apply survivors benefits promptly , cases , benefits may retroactive .
apply telephone social security office .
need certain information process application .
's helpful apply .
n't delay applying n't everything .
help get .
need either original documents copies certified agency issued .
're already gett 're social security benefits 're getting bene 'res wife husband spouse 's record dies , report death us change payments survivors benefits .
need information , 'll contac 'llou .
're getting 'reits record , 'll need 'll complete application get survivors benefits .
call visit us 'll check 'llsee get money widow widower .
'll need 'llee spouse 's death certificate process claim .
benefits children automatically changed survivors benefits death reported us .
'll conta 'llyou need information .
much get ?
amount benefit based earnings person died .
paid social security , higher benefits .
amount get percentage deceased 's basic social security benefit .
percentage depends age type benefit eligible .
maximum family benefits limit amount money paid family members month .
limit varies , generally equal percent deceased 's benefit rate .
sum benefits payable family members greater limit , benefits reduced proportionately .
retirement benefits widow ( ers ) receiving widows widowers ( including divorced widows widowers ) benefits , remember switch retirement benefit early age .
assumes 're eli 'rele retirement rate higher widow ' ( er ) rate .
many cases , widow ( er ) begin receiving one benefit reduced rate switch benefit unreduced rate age .
rules complicated vary depending situation , talk one representatives options available .
work ?
get social security survivors benefits , amount benefits may reduced earnings exceed certain limits .
find limits year earnings limits reduce social security benefits , contact us request leaflet , work affects benefits ( publication .
- ) .
's earnings limit reach age .
earnings reduce survivors benefits , benefits family members .
remarry ?
generally , ca n't get survivors benefits remarry .
, remarriage age ( disabled ) prevent benefit payments former spouse 's record .
, age older , may get benefits record new spouse higher .
word medicare medicare health insurance plan people age older .
people disabled kidney failure also get medicare .
medicare two parts-hospital insurance medical insurance .
people parts .
hospital insurance , sometimes called part , covers inpatient hospital care certain follow-up care .
worker already paid part social security taxes working .
medical insurance , sometimes called part b , pays physicians ' services services covered hospital insurance .
medical insurance optional , must pay premium .
people already getting social security benefits turn , medicare starts automatically .
others must file application .
information , call health care financing administration - medicar ( e ) ask copy handbook , `` medicare '' .
also visit website www.medicare.gov .
help low-income medicare beneficiaries get medicare low income resources , state may pay medicare premiums , cases , `` out-of-pocket '' medicare expenses deductibles coinsurance .
state decide qualify .
find , contact local welfare office medicaid agency .
information program , contact social security ask copy publication medicare savings qualified beneficiaries ( hcfa publication .
) .
personal information safe social security keep personal information millions people .
information-such social security number , earnings record , age , address-is personal confidential .
generally , discuss information .
need permission want someone else help social security business .
ask friends family members call us , need call know want help .
representative ask permission discuss social security business person .
send friend family member local office conduct social security business , send written consent .
written permission ssa discuss personal information provide answers questions .
case minor child , natural parent legal guardian act child 's behalf taking care child 's social security business .
privacy records guaranteed .
times law requires social security give information government agencies conduct government health welfare programs temporary assistance needy families , medicaid , food stamps .
programs receiving information social security prohibited sharing information .
information recorded information services available hours day , including weekends holidays calling social security 's toll-free number : - - - .
call appointment speak service representative hours a.m. p.m. business days .
lines busiest early week early month , business wait , 's best call times .
whenever call , social security number handy .
deaf hard hearing , may call toll-free tty number , - - - , a.m. p.m. business days .
treat calls confidentially-whether ' 'remade toll-free numbers one local offices .
also want make sure receive accurate courteous service .
's second social security representative monitor incoming outgoing telephone calls .
booklets available number publications contain information social security programs .
contact us get free copy publications .
executive summary spurred passage landmark welfare reform legislation - - personal responsibility work opportunity reconciliation act - - states made tremendous progress toward critical goal moving families welfare work .
families entering employment , earnings , caseloads .
temporary assistance needy families ( tanf ) program given states new opportunities develop implement creative innovative strategies approaches remove families cycle dependency public assistance work .
example , many turning welfare offices comprehensive service centers focused work changing policies work pays .
however , spite dramatic results , still individuals working entry-level jobs , incomes low erratic raise families poverty .
tanf , states flexibility resources develop programs reach families , promote success work , convert welfare offices job centers .
task welfare reform far finished .
encourage states take critical next steps ensure families get essential supports need get job , succeed work , move poverty .
tanf program provides extraordinary flexibility funding wide variety employment training activities , supportive services , benefits enable clients get job , keep job , improve economic circumstances .
tanf funds much flexible funds prior entitlement programs .
states start assumption may use funds innovative ways achieve critical goals laid tanf statute .
general rule , states ( local governments agencies decision-making devolved state agency ) must use available funds eligible , needy families child one four purposes tanf program : .
provide assistance needy families ; end dependence needy parents promoting job preparation , work marriage ; prevent reduce out-of-wedlock pregnancies ; encourage formation maintenance two-parent families .
states must use objective criteria determining eligibility benefits .
however , may decide income resource standards use determine eligibility , may set different financial eligibility criteria different benefits services .
( example , could limit eligibility cash assistance families living poverty , provide supportive services like child care transportation working families incomes % povert & percent ; . )
, since individuals entitlement tanf benefits , states may elect target benefits families incomes established eligibility guidelines .
states fund tanf programs combination federal state funds .
flexible , two sources funds entail somewhat different rules restrictions .
federal tanf funds .
states use federal funds provided tanf block grants provide `` assistance , '' recipients subject work participation requirements , five-year time limit federal assistance , data reporting , certain prohibitions .
restrictions generally apply services benefits `` assistance . ''
also , states broad discretion provide wide range benefits services set different eligibility standards different types benefits .
state `` maintenance-of-effort '' ( moe ) funds .
states must spend % & percent ; oric level spending ( fy ) - - % meet & percent ; work participation requirements - - `` qualified state expenditures '' meet basic moe requirement .
moe funds must spent tanf eligible families .
guide suggests many flexible ways states may expend federal tanf state moe funds purposes tanf program .
examples means exhaustive .
merely serve illustrate possibilities state local agencies , state legislators , communities , community-based organizations , advocates may consider designing array benefits , services , supports accomplish one four purposes tanf program .
hope principles illustrations guidance promote design creative innovative programs effectively address needs low-income families .
introduction provides background information , explaining progress made welfare reform , funding situation , purposes tanf , purpose guide .
considerations deciding whether use funds appropriate presents list factors state would consider deciding benefits services fund federal state dollars .
federal tanf funds addresses basic criteria apply expenditure federal block grant funds .
state maintenance-of-effort ( moe ) funds addresses basic criteria determining whether state expenditures would count part minimum state financial contribution tanf program .
appropriate uses funds provides numerous examples benefits services might paid federal tanf state moe funds .
additional considerations provides detailed information potential implications providing `` assistance '' kinds benefits tanf program .
also provides detailed information kinds expenditures allowable .
general guidance references identifies additional sources information appropriate use federal state funds .
also includes chart summarizing specific program requirements would apply different state program designs .
hope guide facilitate development sharing creative ideas , invite states send us information successful strategies innovative approaches .
post internet page ( www.acf.dhhs.gov ) everyone benefit information .
also , encourage contact regional office central office staff available answer fiscal policy questions strategies considered .
introduction purpose guide show states may use federal tanf state moe funds support working families address needs clients barriers self-sufficiency .
flexibility available tanf presents new opportunities funding greater variety activities , services , benefits fostering new collaborative partnerships .
funding tanf complex , state agencies , advocates , community groups , state legislators may unsure array options available .
therefore , developed guide ready reference tool would promote creative thinking potential services , supports , activities states might adopt purposes tanf program .
guide presents examples many flexible ways states may use tanf moe funds purposes tanf program .
contain new rules policies .
although summarizes general limitations prohibitions use funds , intend serve definitive policy manual .
states locales review recently issued final rules consult regional office central office staff fiscal policy questions strategies considering .
guide attempt identify possible appropriate uses tanf moe funds , simply provides list representative examples .
omission particular activity service list necessarily mean associated expenditures allowable .
also , inclusion particular example mean expenditures categorically allowable , funding streams types recipients .
past several years , states made great progress toward critical goal moving families welfare work , spurred passage landmark personal responsibility work opportunity reconciliation act ( prwora ) .
legislation created tanf program .
tanf program expanded opportunities states develop implement creative innovative strategies approaches remove families cycle dependency public assistance work .
across country , seeing welfare offices transformed comprehensive service centers focused work .
case managers energized success helping families find jobs enter economic mainstream .
states dramatically improved policies help ensure work pays .
example , allowing families keep larger share earnings , supplementing federal earned income tax credit refundable state credits , allowing ownership reliable automobiles , helping families accumulate assets individual development accounts , investing new resources child care services .
proportion people working receiving assistance much higher past .
variety `` leaver '' studies conducted states show - % families & percent ; eaving rolls working afterwards .
latest census bureau statistics show nearly one-third families welfare working march - 's .
million working parents .
eighteen percent clients receiving assistance earnings , double level .
amount monthly earnings welfare families working monthly average & dollar ; fiscal year & dollar ; last quarter fiscal year .
number individuals welfare reduced & percent ; since president clinton took office .
even dramatic results , still individuals without work entry-level jobs .
jobs typically pay welfare , may leave families incomes low erratic escape poverty .
studies showing , within year finding jobs , - & percent ; families back assistance still combining welfare work .
clear poverty significantly correlated bad results families : poor nutrition health , unsafe housing , dangerous neighborhoods , inadequate cognitive development children .
recent findings new hope demonstration program milwaukee demonstrate investments working families - - particularly child care health care - - yield impressive results helping families succeed jobs improve well-being children .
tanf , states flexibility resources contribute kinds investments .
succeed long run , collaboration among range community organizations governmental agencies must occur address best serve clients needs developmental disabilities , learning problems , substance abuse , mental health problems , rural isolation , domestic violence .
states decide services benefits provided using federal state funds .
state must use federal tanf state moe funds meet one four purposes articulated federal tanf statute , case federal tanf funds , continue providing services benefits authorized provide former title iv-a iv-f state plans ( covered aid families dependent children ( afdc ) , emergency assistance ( ea ) , job opportunities basic skills training ( jobs ) , supportive services ) .
state may use tanf moe funds services benefits directly lead ( expected lead ) accomplishment one four purposes .
example , could fund special initiatives improve motivation , performance , self-esteem youth ( e.g. , activities like included hhs girl power !
campaign sponsored boys girls clubs ) initiatives would expected reduce school- dropout teen pregnancy rates .
sources funding provide significant resources states invest services families need move welfare work , stay workforce , move poverty .
states received tremendous financial benefits flexibility available tanf strong economy .
many states unobligated tanf funds available , giving unprecedented opportunity invest families significant barriers employment , provide additional supports low-income working families , design pregnancy prevention family formation programs .
deciding best use tanf moe funds , critical state agencies , including agencies child support , transportation , housing , child care , develop strong collaborative relationships businesses , local agencies , community organizations developing strategies delivering services .
states enormously successful placing millions clients work , efforts must extend reach needy families , including face multiple barriers success face time limits receiving public assistance .
states start assumption may use funds innovative ways achieve critical goals laid tanf statute .
following steps outline simple step-by-step process follow determining best use available funds .
first step process deciding best use tanf moe funds identify needs within state prioritize .
step includes identifying needs , weighing alternative options strategies address needs ( e.g. , consistency tanf purposes requirements ) , selecting appropriate services benefits , designing programs activities reflect decisions .
proposed program activity achieves tanf purpose , second step involves determining nature benefit .
state may choose spend funds activities considered `` assistance '' federal regulations .
note : see pp .
- � .
tanf rule additional information `` assistance . ''
activities subject variety spending limitations requirements - - including work , time limits , child support assignment , data reporting .
state may also choose fund activities considered `` assistance . ''
latter activities would requirements associated .
eligibility next step define individual eligibility criteria ( would generally form income and/or resource standards ) receipt benefits .
first second purposes tanf concern `` needy families '' `` needy parents , '' respectively , defined state criteria .
thus , state must establish financial eligibility criteria benefits either purposes .
third fourth purposes , state may use federal funds provide services needy non-needy families consistent purposes .
& bullet ; use federal state funds state must decide fund desired program benefits services .
decision determine specific requirements apply whether particular use funds appropriate .
state expenditures claimed moe requirements must made respect `` eligible families . ''
families need actually tanf recipients order receive services benefits funded moe dollars ; need financially eligible service benefit ( minor child living adult relative home ) .
definition `` eligible families '' similar `` needy families '' ; eligible families families meet income resource standards state plan .
addition , must either : ( ) eligible tanf ; ( ) eligible tanf , five-year time limit federally funded assistance restrictions benefits immigrants found title iv welfare law ( public law - ) .
addition , state may count moe qualified expenditures exceed program spending .
limitation referred `` new spending test . ''
state may expend federal funds , state moe funds , activities previously authorized iv-a iv-f plans , otherwise allowable tanf ( including juvenile justice and/or state foster care maintenance payments ) .
& bullet ; general limitations final step determining best use available tanf funds determine requirements , limitations , restrictions apply selected activities services .
last two sections guide outline statutory requirements , restrictions cost principles apply .
example , address requirements associated `` assistance '' certain clients , administrative cost caps , medical services prohibition , general appropriations principles .
specific questions limitations directed acf regional offices clarification .
federal tanf funds & bullet ; flexibility meet program goals tanf program gives states broad flexibility make program funding decisions believe best support goals program individual circumstances .
may use federal funds wide array services benefits previously allowable specific , categorical programs .
states view federal tanf grant source funds may use creatively support work efforts low-income working families , promote marriage , reduce prevent out-of-wedlock childbearing .
support goals , may use funds fill gaps service delivery system , integrate program services , supplement enhance services available programs .
key features tanf program include : & bullet ; ability tailor services prior public assistance program , families similar circumstances need entitled standard package basic benefits services .
tanf , states ability offer services , , families tailor services benefits better address needs individual clients .
also ability make adjustments services offer , depending upon funding availability factors .
however , tanf state plans , states must set forth objective criteria determination eligibility delivery benefits fair equitable treatment clients .
& bullet ; state discretion eligibility states may set different financial eligibility criteria different types benefits order increase number families help become self-sufficient .
example , states may set higher income standards establish eligibility transitional benefits ( i.e. , longer receiving cash assistance ) order provide families child care , transportation , job retention advancement services .
instance , states may limit eligibility tanf cash assistance families income poverty , making transitional child care transportation services available families incomes & percent ; poverty line .
adopting different standards , states may provide work supports broader range low-income , working families .
principle , state set different financial eligibility criteria based number categorical distinctions .
example , indicated , states may apply different standards `` assistance '' types benefits services .
also , appropriate , state may deem specific groups financially eligible particular services categorical , factual basis ( example , homelessness ) determining financial need .
& bullet ; continuation waiver policies state welfare reform waiver ( ) approved enactment prwora may continue operate program waivers rather tanf rules .
states elect option , provisions requirements tanf inconsistent waiver effective applicable waivers expire .
& bullet ; limited federal rules tanf , federal government may regulate state conduct enforce provision except extent expressly provided law .
consistent principle state flexibility program design , final tanf rules regulate congress specifically directed department health human services department charged enforcing penalties .
& bullet ; use federal tanf funds state , local , tribal tanf agencies , private organizations providing services contract tanf agency , may use federal tanf funds one three fundamental ways : .
purposes tanf provision , allowable expenditures particular activities , benefits , services consist `` manner reasonably calculated accomplish '' one four purposes tanf program .
activities , benefits , services reasonably calculated accomplish tanf purpose directly lead ( expected lead ) achievement tanf purpose .
language includes activities obviously related purpose .
also includes activities whose relationship purpose may obvious , evidence achieves purpose .
example , clear statistical relationship staying school lower teen pregnancy rates .
thus , would conclude special initiatives keep teens school reasonably related third purpose tanf - reduce out-of-wedlock pregnancies .
states may use federal tanf state moe funds accordance principle variety eligible activities .
purpose , state could help needy parent , including noncustodial parent working parent , providing employment , job preparation , training services .
examples potential services include job career advancement activities , marriage counseling , refundable earned income tax credits , child care services , employment services designed increase noncustodial parent 's ability pay child support .
activities promote one three objectives - job preparation , work , marriage - - would consistent purpose .
like needy family , needy parent must meet income and/or resource standards established state tanf plan .
following example illustrates funding principles would apply meeting tanf purpose .
state agency determines insufficient child care services available pre-school age children working needy parents .
head start facility meet need .
tanf agency could contract head start grantee provide child care services number tanf families enrolled head start provide expanded hours child care services tanf families whose children enrolled head start program .
state agency may pay services federal tanf state moe funds .
( however , head start grantee must account tanf moe funding separately head start funding must also able identify needy eligible families served tanf moe funds . )
neither purpose following purpose ( related family formation ) limited needy families individuals .
thus , state may use federal tanf funds , moe funds , serve non-needy families individuals either two purposes .
however , state must establish objective criteria delivery services non-needy .
potential activities would reasonably calculated accomplish purpose include abstinence programs , visiting nurse services , programs services youth counseling , teen pregnancy prevention campaigns , after-school programs provide supervision school session .
state may also fund media campaign general population abstinence preventing out-of-wedlock childbearing .
significant share tanf families consists unmarried mothers low skills live children apart low-skilled , underemployed fathers .
many fathers involved lives children provide financial support , would like much .
historically , however , fathers found limited employment opportunities , welfare rules worked discourage family formation fuller involvement fathers lives children .
fourth tanf purpose offers opportunity address issues .
activities reasonably calculated accomplish purpose might include parenting skills training , premarital marriage counseling , mediation services ; activities promote parental access visitation ; job placement training services noncustodial parents ; initiatives promote responsible fatherhood increase capacity fathers provide emotional financial support children ; crisis intervention services .
.previously authorized activities statutory provision allows states use federal tanf funds specific activities previously authorized based approved title iv-a iv-f plan using eligibility criteria contained approved plan .
purposes tanf program broad , activities permissible included state 's approved afdc plan , jobs plan , supportive services plan september , ( , state option , august , ) .
examples activities juvenile justice certain state child welfare foster care activities included many states ' approved plans .
state may continue provide services benefits previously authorized , notwithstanding prohibitions prwora ( section social security act ) .
example , state 's approved afdc plan september , , allowed assist children juvenile justice system , may continue use tanf funds activities even though child living parent adult caretaker relative .
law effect , copyright secured either date work published copyright notice date registration work registered unpublished form .
either case , copyright endured first term years date secured .
last ( th ) year first term , copyright eligible renewal .
copyright act extended renewal term years copyrights subsisting january , , pre- copyrights restored uruguay round agreements act ( uraa ) , making works eligible total term protection years .
public law - , enacted october , , extended renewal term copyrights still subsisting date additional years , providing renewal term years total term protection years .
public law - , enacted june , , amended copyright act provide automatic renewal term copyrights secured january , , december , .
although renewal term automatically provided , copyright office issue renewal certificate works unless renewal application fee received registered copyright office .
public law - makes renewal registration optional .
thus , filing renewal registration longer required order extend original -year copyright term full years .
however , benefits accrue making renewal registration th year original term .
transfer copyright copyright owner 's exclusive rights subdivision rights may transferred , transfer exclusive rights valid unless transfer writing signed owner rights conveyed owner 's duly authorized agent .
transfer right nonexclusive basis require written agreement .
copyright may also conveyed operation law may bequeathed pass personal property applicable laws intestate succession .
copyright personal property right , subject various state laws regulations govern ownership , inheritance , transfer personal property well terms contracts conduct business .
information relevant state laws , consult attorney .
transfers copyright normally made contract .
copyright office forms transfers .
law provide recordation copyright office transfers copyright ownership .
although recordation required make valid transfer parties , provide certain legal advantages may required validate transfer third parties .
information recordation transfers documents related copyright , request circular , `` recordation transfers documents . ''
sending multiple works , applications , deposits , fees sent package .
possible , applications attached appropriate deposit .
whenever possible , number package ( e. g. , , ) facilitate processing .
happens three elements received together applications fees received without appropriate copies , phonorecords , identifying material processed ordinarily returned .
unpublished deposits without applications fees ordinarily returned , also .
cases , published deposits received without applications fees immediately transferred collections library congress .
practice accordance section law , provides published deposit required collections library congress may used registration deposit `` accompanied prescribed application fee .... '' deposit received transferred another service unit library collections disposition , longer available copyright office .
wish register work , must deposit additional copies phonorecords application fee .
note : complete application form using black ink pen type .
may photocopy blank application forms .
however , photocopied forms submitted copyright office must clear , legible , good grade - / -inch -inch white paper suitable automatic feeding photocopier .
forms printed , preferably black ink , head-to-head turn sheet , top page directly behind top page .
forms meeting requirements may returned resulting delayed registration .
special deposit requirements exist many types works .
following prominent examples exceptions general deposit requirements : work motion picture , deposit requirement one complete copy unpublished published motion picture separate written description contents , continuity , press book , synopsis .
work literary , dramatic , musical work published phonorecord , deposit requirement one complete phonorecord .
work unpublished published computer program , deposit requirement one visually perceptible copy source code first last pages program .
program fewer pages , deposit copy entire program .
information computer program registration , including deposits revised programs provisions trade secrets , request circular , `` copyright registration computer programs . ''
work cd-rom format , deposit requirement one complete copy material , , cd-rom , operating software , manual ( ) accompanying .
registration sought computer program cd-rom , deposit also include printout first last pages source code program .
case works reproduced three-dimensional copies , identifying material photographs drawings ordinarily required .
examples special deposit requirements ( means exhaustive list ) include many works visual arts greeting cards , toys , fabrics , oversized materials ( request circular , `` deposit requirements registration claims copyright visual arts material '' ) ; video games machine-readable audiovisual works ( request circular ) ; automated databases ( request circular , `` copyright registration automated databases '' ) ; contributions collective works .
information deposit requirements group registration serials , request circular , `` copyright registration serials form se . ''
unsure deposit requirement work , write call copyright office describe work wish register .
unpublished collection indexed individual titles contents title collection .
effective date registration copyright registration effective date copyright office receives required elements acceptable form , regardless long takes process application mail certificate registration .
time copyright office requires process application varies , depending amount material office receiving .
apply copyright registration , receive acknowledgment application received ( office receives , applications annually ) , expect : letter telephone call copyright office staff member information needed certificate registration indicating work registered , application accepted , letter explaining rejected .
requests certificates available pickup public information office certificates sent federal express another mail service honored .
want know date copyright office receives material , send registered certified mail request return receipt .
corrections amplifications existing registrations correct error copyright registration amplify information given registration , file supplementary registration form -- form ca -- ( filing fee & dollar ; effective june , ) copyright office .
information supplementary registration augments supersede contained earlier registration .
note also supplementary registration substitute original registration , renewal registration , recording transfer ownership .
information supplementary registration , request circular , `` supplementary copyright registration . ''
mandatory deposit works published united states although copyright registration required , copyright act establishes mandatory deposit requirement works published united states .
see definition `` publication . ''
general , owner copyright owner exclusive right publication work legal obligation deposit copyright office , within months publication united states , two copies ( case sound recordings , two phonorecords ) use library congress .
failure make deposit result fines penalties affect copyright protection .
certain categories works exempt entirely mandatory deposit requirements , obligation reduced certain categories .
information mandatory deposit , request circular , '' mandatory deposit copies phonorecords library congress . ''
use mandatory deposit satisfy registration requirements works published united states , copyright law contains provision single deposit made satisfy deposit requirements library registration requirements .
order dual effect , copies phonorecords must accompanied prescribed application form filing fee .
may file application form ?
owner exclusive right ( ) .
law , exclusive rights make copyright subdivision transferred owned separately , even though transfer may limited time place effect .
term `` copyright owner '' respect one exclusive rights contained copyright refers owner particular right .
owner exclusive right may apply registration claim work .
application forms must adobe acrobat reader ( r ) installed computer view print forms accessed internet .
adobe acrobat reader may downloaded free adobe systems incorporated links internet site forms available .
print forms head head ( top page directly behind top page ) single piece good quality , - / -inch -inch white paper .
achieve best quality copies application forms , use laser printer .
fees remittances form drafts , , checks , money orders , bank drafts , payable : register copyrights .
send cash .
drafts must redeemable without service exchange fee u. s. institution , must payable u. s. dollars , must imprinted american banking association routing numbers .
international money orders postal money orders negotiable post office acceptable .
check received payment filing fee returned copyright office uncollectible , copyright office cancel registration notify remitter .
filing fee processing original , supplementary , renewal claim nonrefundable , whether copyright registration ultimately made .
send cash .
copyright office assume responsibility loss currency sent payment copyright fees .
information , request circular , `` copyright fees . ''
note : registration filing fees search fees effective june , .
information fee changes , please write copyright office , check copyright office website www.loc.gov/copyright , call ( ) - .
search copyright office records records copyright office open inspection searching public .
moreover , request , copyright office search records statutory hourly rate & dollar ; ( effective june , ) hour fraction hour .
( see note . )
information searching office records concerning copyright status ownership work , request circular , `` investigate copyright status work , '' circular , `` copyright card catalog online files copyright office . ''
copyright office records machine-readable form cataloged january , , present , including registration renewal information recorded documents , available searching internet .
files may examined locis ( library congress information system ) .
access locis requires telnet support .
online service provider supports telnet , connect locis world wide web directly using telnet .
make `` calaveras '' mexican sugar skulls ( copyright ) net incredible place , years ago , wanted make `` calaveras , '' sugar skulls kids lovers give mexican holiday el dia de los muertos ( day dead ) , earth would figured without going mexico hanging grandma 's kitchen ?
excited couple weeks back ordered sugar skull mold ( cheap piece polystyrene looks like containers things like ipods flash drives come ... stuff thats practically impossible cut open without slicing hands ) got ready make calaveras fall dinner party .
website sold skull mold ( astonishing & dollar ; considering cheap production cost ... stuff basically packaging ) recipe sugar skulls found repeated virtually everywhere internet .
site recipe sugar skulls , recipe .
simply recipes .
problem recipe called ingredient called `` meringue powder '' obscure ingredient typically found commercial kitchens , 's offensively expensive .
sure , website happy sell small quantity , enough make big skulls , around & dollar ; .
maybe 's bargain want make skulls ( , & dollar ; mold & dollar ; meringue powder , plus shipping , going make skulls cost around & dollar ; - & dollar ; per skull buy rest ingredients ) .
ca n't afford skulls .
recipe specifically states , `` recipe work leave meringue powder , skulls fall apart . ''
recipe could find net looked legitimate. ``
surely , '' thought , `` little grandmas oaxaca n't pulling tin ultra-expensive imported meringue powder 's time make calaveras . ''
knowing meringue powder basically powdered eggs whites , figured ... try using egg whites help cement sugar together , maybe bake skulls low temperature speed setting drying process ? ''
experiment proceeded unfold .
got right first try !
find sugar skull mold , 's make perfect calaveras without meringue powder : cups sugar , egg whites .
's folks .
put egg whites bottom big bowl , dump granulated sugar , get hands messy squeezing churning together sugar feels like wet sand beach .
want sugar dry possible still stick together mold , 's better damp dry .
take handful , dump skull mold press , continue mold full .
make certain press firmly sugar packed hard skull .
rake knife straight edge across back mold give flat edge bottom skull .
take spoon scoop little sugar center back skull n't waste sugar skull n't weigh much .
make sure walls skull least `` thick dump mold , may collapse .
take square cardboard little larger skull , place back mold , flip mold .
gently pull mold sugar 'll ha 'lla perfect replica skull staring back .
mold come easily .
hard pull , sugar wet need add extra handful bowl work well hands .
mold pull easily leaving smooth , perfect replica , drier sugar , better happen .
rinse mold skull dry paper towel .
continue making skulls sugar cardboard squares skulls formed .
, carefully , place skulls inside preheated f oven minutes .
remove , surface hard touch .
n't put much stress yet ... need week drying 'll 'llrd enough way handle vigorously .
google images `` sugar skulls '' `` calaveras '' see pictures skulls decorated .
traditionally , name person receiving skull written piece colored foil placed across skull 's forehead , rest skull decorated brightly colored icing .
get tubes premixed icing grocery store work fine , make using lots powdered sugar , egg white , tablespoons corn starch , food coloring , drops water .
stir 's thick , stuff decorating bag .
n't decorating bag , make cone wax paper , parchment paper , plain paper , fill cone icing , cut tiny bit tip cone .
fold top paper squeeze icing tip cut .
use icing decorate skulls , done soon come oven cool .
let skulls , icing , dry week 'll 'lle perfect mexican sugar skull .
recipe make complete large skulls .
( molds come front back .
make separately glue together icing .
found cool make front skull , face , decorate lies flat table stares . )
recipe make - large skull faces , vary depending size mold .
make lots skulls , buy huge bag sugar lots eggs .
went pounds sugar eggs make skulls , made front half skull .
meditate meditation mental discipline one attempts get beyond conditioned , `` thinking '' mind deeper state relaxation awareness .
many different meditation methods .
core meditation goal focus eventually quiet mind .
progress , find meditate anywhere time , accessing inner calm matter 's going around .
also find better control reactions things become increasingly aware thoughts ( letting go anger , example ) .
first , learn tame mind .
.
make time meditate .
set aside enough time daily routine meditating .
effects meditation noticeable regularly consistently rather sporadically .
people find five minute meditation worthwhile , others , benefits longer meditation well worth time .
meditate time day ; people like start day meditation , others like end day clearing mind , prefer find refuge meditation middle busy day .
generally , however , easiest time meditate morning , day tires body gives mind think .
n't meditate immediately following meal , likely hungry .
body 's digestive system distracting .
find create quiet , relaxing environment .
's especially important , ' 'restarting , avoid obstacles attention .
turn tv sets , phone ( ) noisy appliances .
play music , make sure 's calm , repetitive gentle , break concentration .
meditating outside conducive , long n't sit near busy roadway another source loud noise .
sit level ground .
sit cushion ground uncomfortable .
n't twist limbs lotus position adopt unusual postures .
important thing keep back straight , help breathing later .
tilt pelvis forward sitting forward edge thick cushion , chair back legs lifted ground cm ( inches ) .
starting bottom , stack vertebrae spine , balanced one top another support whole weight torso , neck , head .
done correctly , feels effort required hold torso .
( small amount effort fact required , right posture , small evenly distributed n't notice . )
relax arms legs .
n't need special position , long relaxed n't interfere balancing torso .
put hands thighs , might easier first let arms hang sides - hanging weight helps reveal things alignment .
relax everything , keep searching things n't relaxed .
find , ( ) , relax .
may find ca n't relax unless adjust posture better aligned , place n't need work anymore .
commonly happens muscles near spine .
may also notice twisted little need straighten .
little muscles face often keep getting tense , .
let attention rest flow breath .
listen , follow , make judgments ( `` sounds little raspy ... maybe ' 'mgetting cold ? `` ) .
goal allow `` chattering '' mind gradually fade away .
find `` anchor '' settle mind .
try reciting mantra ( repetition sacred word ) short bible verse .
single word like `` aum '' uttered steady rhythm best .
recite verbally voice mind .
beginners may find easier count breaths .
try counting breath , simply start .
circumvent images keep intruding thoughts , visualize place calms .
real imaginary .
imagine top staircase leading peaceful place .
count way steps peaceful relaxed .
silence mind .
've trained mind focus one thing time , next step focus nothing , essentially `` clearing '' mind .
requires tremendous discipline pinnacle meditation .
focusing single point described previous step , either cast away , observe impartially let come go , without labeling `` good '' `` bad '' .
take approach thoughts return mind silence perseveres .
people , focusing attention point object exactly opposite meditation .
takes back life focus , concentration , strain .
case , alternative techniques , meditators recommend un-focusing attention .
instead focusing attention point object , type meditation achieved attaining state zero .
take attention thoughts point lose attention thoughts .
silent mind .
people find good time introduce intention desired outcome subconscious mind .
others prefer `` rest '' rare silence meditation affords .
comfortable enough concentrate , comfortable feel urge fall asleep .
make effort mindful mood thoughts meditating .
may notice feel calmer , happier , sharper days meditated , notice decrease qualities .
beginner fishing - - fish beginner fishing , fish new fishing ?
trying learn fish ?
links lots information beginner fishing .
use information get started .
learning fish : beginner needs know okay , decided want learn fish .
need know , , , , every aspect fishing .
number ways learn , easiest trial error , although method lasting effect knowledge base .
looking saltwater fishing , ways ease way sport , painlessly learn ropes .
advising someone beginning , would point : assuming opted paying one-on-one lessons hooked friend willing give time teach one-on-one .
given criteria , proceed .
step one go buy package seasick medicine .
nothing ruin day seasickness .
would amazed easy novice water become ill. recommendation bonine .
worked every case people take fishing .
's going particularly rough day heavy seas offshore , know take .
step two buy reference book beginners .
fishing dummies good start available online bookstores .
gives simple instructions , terms , definitions , generally points right direction .
read book !
may things n't understand , read book anyway !
learn tie several knots show .
contrary popular belief , double granny knot work fishing line .
step three spend money go party/head boat .
boats carry twenty many seventy anglers .
provide everything - - bait , rod reel , hooks , sinkers .
even help fish take fish line .
spot new one mates stay close help .
partly customer service , also wanting keep eye rod reel fear may accidentally go overboard .
remember seasick medicine .
use .
take pill go bed night one wake .
take one board boat .
trust , thank reminder .
head boats run & dollar ; & dollar ; day , get keep fish !
compared cost boat , fishing equipment , gas , bait , bargain beginner .
walk empty handed walk fish .
concept !
step four assuming acquired ability operate rod reel step three , need find fishing pier .
coastal cities least one public pay-to-fish pier goes ocean .
even pier goes bay river .
piers often rent tackle .
sell bait terminal tackle ( 's hooks sinkers like ) help rig rod reel learn either step two three .
point may feel like .
fear ; help abounds .
ask nicely appear struggling pier , number pier anglers jump help give advice .
special breed angler friendliest folks around .
's major reason sending pier step .
summary point would repeat steps three four several times make sure getting hang things .
point probably fishing call conventional reel boat rod .
conventional reels ones wind line spool reel similar winch .
designed heavy use abuse .
's head boats use .
may want consider sizes types reels rods point .
hopefully made contact two even made friends angler two help decision try another reel .
n't afraid ask tackle shop owner advice .
n't afraid try something new .
two keys success key becoming successful angler bound two parts .
first knowing mechanics equipment bait .
believe , easiest part .
become proficient casting , knot tying , baiting , even without actually going fishing .
second part hardest knowing part make day .
second part ?
simply knowing fish .
use term simply tongue cheek .
tens thousands anglers mechanics pat .
cast , retrieve , bait hook , tie knots best .
small percentage anglers considered successful .
statistics almost organization said relative assurance & percent ; people responsible & percent ; results organization .
percentages hold true fishing .
& percent ; anglers catch & percent ; fish .
reason data .
know fish successful angler , beginner pro , know fish located particular time .
fish move place place back tide current .
knowledgeable anglers learn movements able regularly catch substantial numbers fish .
wetting line body water n't work .
understand one differences weekend angler guide catching fish guide knows fish located , begin take heart .
know hear heat guides , honestly , folks , water every day keep track fish , catch fish others ca n't .
's simple fact .
planning learn fish , maybe discussed help get started course , help answer questions well along way .
ask dads moms , better healthier outdoor activity could involve kids fishing ?
help overall catch rate prepared knowing fish ... fish areas , ?
flats ; channel cutting grass ; ledge wreck ; know places fish sometimes like back hand .
got know places time familiar go completely new area chance catching fish first time ?
try tips get started .
first , buy good chart area inshore location , need navigation .
going offshore , wreck locations , bottom contours , gps numbers lots fishing maps .
stop good tackle shop ask lot questions .
n't expect lot good answers early morning busy .
come little later morning bait buying rush slowed , simply tell owner new area would like help locating fish .
eager help , successful , likely found new customer !
mark chart buy , chart end best investment make .
get chart , sit one evening study .
find cuts channels .
locate deeper holes humps .
find flats empty nearby channel low tide .
chart study nature basically eliminating large expanses water rather finding specific holes places fish .
given area , literally miles water worth fishing .
simply eliminating water , concentrate productive water .
find tides day plan fish .
talk local tackle shop sure ask tides fish .
else fails funds available , hire guide .
one day fishing guide teach areas fish , bait use , tides fish .
granted , guide may take one location , least location count .
lots guides may get angry suggesting , let 's face , 's paid trip ' l 'llnly giving one location , entire black book !
go tackle shop look selection hooks .
good shop , selection mind boggling novice angler .
online tackle shops even daunting anglers , one answer questions certain styles hooks use .
's angler ?
knowing sizing naming conventions major categories hooks help make selection easier task .
yes , virginia , type hook select make difference , hook selection depends species fish sought .
five basic parts hook : point , gap .
shank , eye , barb .
parts different various types hooks use today .
shanks long short ; eyes round , needle , welded ; gap width vary significantly .
parts work together hook design , different hook designs made different fishing applications .
clear history current hook sizing came existence .
measurements used today use twofold numbering scheme measures smallest hook largest hook .
smallest hook readily available size .
hook / inch gap 's used tiny trout flies .
size number decreases , width hook gap increases , way size .
size hook gap / inch width .
point numbering scheme changes begins / ( '' one aught '' ) , larger size number goes way / , largest commercially made hook .
even `` recognized '' sizing method , sizes vary manufacturer sometimes even within manufacturer .
concrete standard .
hooks made metal .
type size hook determinant metal .
saltwater hooks generally made corrosion rust resistant metal .
stainless steel often used large hooks .
freshwater hooks made wire , smaller hooks , cheaper less corrosion resistant metal .
totally guided freshwater saltwater labels hooks .
many freshwater hooks used saltwater , work well cared properly .
lucid dream lucid dreaming aware fact dreaming .
awareness range faint recognition fact ( often brief nebulous considered truly lucid ) something momentous broadening awareness beyond ever experienced even waking life .
dreamer lucidity reflects personal tendencies levels skill attained usually experience practice .
although lucid dreamer influence dream 's structure , characters , course , etc. , given lucid dream dreamer wants .
seasoned lucid dreamers often lucid continue encounter psychological developmental challenges dreamscape .
agreeable distressing , easy difficult , beautiful horrifying , occasioned much regular dreaming .
whereas regular dream filled convoluted subtleties subconscious mind enumerating issues largely unconscious dreamer , lucid dreamer opportunity consciously explore level .
lucid dreams usually occur person middle regular dream suddenly realizes dreaming .
person said `` lucid '' , may enter one many levels lucidity .
lowest level , dreamer may dimly aware dreaming , think rationally enough realize events/people/actions dream real/pose threat .
highest level , dreamer fully aware asleep , complete control actions dream .
however , low mental control decisions could biased opinion , brain .
control dreams using lucid dreaming methods follow .
day , repeatedly ask 'am dreaming ? '
perform reality checks whenever remember .
practice , happens enough , automatically remember dreams .
keep dream journal .
perhaps important step towards lucid dreaming .
keep close bed night , write immediately waking .
keep recording device find easier repeat dream loud .
helps recognize common dream elements ( people past , specific places , etc .
) , also tells brain serious remembering dreams !
also help recognize things unique dreams .
able recognize `` dream signs . ''
recurring things events may notice dreams .
learn best time lucid dream .
aware personal sleepschedule , arrange sleep pattern help induce lucid dreams .
studies strongly suggest nap hours waking morning common time lucid dream .
lucid dreams strongly associated rem sleep .
rem sleep abundant final awakening .
means commonly occur right beforewaking .
( sleep-onset rem symptom narcolepsy .
lucid dreams right falling asleep , may wish consider seeking medical advice sleep medicine specialist .
however , studies show people recall dreams awakened non-rem sleep ) .
dreams usually run -minute ( weiten psych book ) cycles sleep .
working dream recall , may helpful try waking one cycles ( interrupted dreams often ones remember ) .
try stephen laberge 's mnemonic induction lucid dreaming ( mild ) technique .
set alarm clock wake / , , / hours falling asleep .
awakened alarm clock , try remember dream much possible .
think remembered much , return place rest , imagining previous dream , becoming aware dreaming .
say , `` aware 'm dr 'mming , '' something similar .
think `` sunk . ''
go sleep .
random thoughts pop trying fall asleep , repeat imagining , self-suggestion part , try .
n't worry think 's taking long time .
longer takes , likely 'sink , ' likely lucid dream .
attempt wbtb ( wake back bed ) technique .
successful technique .
fall asleep .
set alarm clock hours fall asleep .
wake , stay hour mind focused lucidity lucidity .
go back sleep using mild technique .
try attempting wild ( wake initiated lucid dream ) technique .
basically means fall asleep carry awareness awake directly rem sleep start lucid dream .
easiest way attempt technique take afternoon nap slept - hours .
try meditate calm focused state .
try counting breaths , imaging ascending/descending stairs , dropping solar system , quiet soundproof area , etc .
listening theta binaural beats amount time easily put rem sleep .
see warnings bottom , important .
another technique overall `` dream awareness '' diamond method meditation , shortcut overall learning curve , lucid dreaming .
one meditates , try visualize life , awake dream-life facets diamond .
choose call `` diamond '' universe , others god , even `` spirit . ''
point begin recognize life happening .
`` perception '' arranges dramas linear '' timed '' order .
diamond , facet viewed individual experience , still going time `` dream body '' experiences well .
method also known remote viewers .
remember slight shift awareness exercise calls .
immerse subject lucid dreaming .
example , look lucid dreaming websites , watch movies lucid dreaming ( eg .
waking life , vanilla sky , inception ) , read books , etc ... try marking `` '' ( stands `` awake '' ) palm .
every time notice `` '' waking hours challenge whether awake asleep .
eventually may see `` '' sleep become lucid .
get habit reality checks .
least three reality checks every time something seems ordinary , strongly frustrating , nonsensical , habit carry dreams .
dream , tell sleeping , allowing become lucid .
order remember reality checks dreams , need establish habit reality checks real life .
one way reality check look `` dream signs '' ( elements frequently occur dreams , look dream journal ) , things would normally exist real life , conduct reality checks .
actions become habit , person begin dreams , come conclusion he/she dreaming .
frequently reality checks stabilize dreams .
also known dild ( dream induced lucid dreams ) .
tactics include : looking digital clock see stays constant ; looking body text , looking away , looking back see changed ; flipping light switch ; looking mirror ( image often appear blurry appear dream ) .
however , figure horribly disfigured mirror , frightening nightmare dream .
pinching nose closed trying breathe ; glancing hands , asking , `` dreaming ? ''
( dreaming , often see greater fewer five fingers hand ) ; jumping air ; usually able fly dreams poking ; dreaming , `` flesh '' might elastic real life ; common reality check pushing finger palm hand ; pinch/poke arm .
dream , n't able feel pinch/bite .
however , may work since dream , actions still effects body .
try leaning wall .
dreams , often fall walls .
prolong lucid dreams spinning body falling backwards dream ( suspected prolonging rem ) , rubbing hands ( prevents feeling sensation lying bed ) .
take care spinning .
remind even spin fall dreaming , find completely different location stop spinning hit ground may lose lucidity otherwise .
feel dream 'shakes ' fade , look ground visualize surroundings , reminding dreaming .
pro-active dream .
goal mind try accomplish .
listen binaural beats .
binaural beats often used induce lucid dreams , many assure method dramatically improves success rate .
theoretically , listening binaural beats lowers brain frequencies , triggering different effects relaxation dream induction .
look theta binaural beats , use brainwave frequency used dreams .
may also want listen alpha delta binaural beats help relax fall non-rem sleep. ``
'look previous dreams dream journal '' ' .
start notice patterns dreams , notice dream-signs , certain things continue reappear dreams .
may basic dreams backyard , dreams fans .
get habit dream checks every time see dream sign , eventually 'll see dream sign dream , check realize 're dreaming .. modified look hand method prepare sleep night , sit bed take minute relax .
look palms hands minutes , repeat , `` dream '' , `` dream . ''
continue repeat phrase , `` dream '' , `` dream '' look hands .
thirty minutes , whenever get tired turn light go sleep .
wake night , look hand , say phrase .
see hands , remind intent see hands next dream .
consistent practice phrase night sleep , suddenly see hands pop front dreaming , consciously realize , `` hands ! ''
oh gosh !
dream .
lucid dreaming may helpful people frequently experience nightmares , gives chance take control dreams .
fun fly lucid dreams .
start flying try bouncing higher higher step ( `` walking '' dream . )
find need train , others think want fly , therefore lift ground , start hover .
also try walking walls ceiling , flying first time intimidating totally convinced dreaming .
many people experience flying natural exhilarating .
- build scale model enjoy models - - even since young boy , though younger years lacked patience , steady hands delicate motions needed properly complete model .
series carries us start finish model , starting boring part - - understanding 're getting 're 'll need 'll get .
, without section , hard really know 're 're/p > scale modeling time consuming , result several parts , first basic cover selecting model , thinking paint layers understanding concepts challenges scale modeling .
also , length write significantly decrease length articles come go actual building , painting , finishing processes next several weeks .
forewarned , building model may feel like drags , rushing job result really low quality build .
stated , likely longest series , also important hopefully lay foundation things come .
first thing note scale model idea close perfect possible .
adds amount time take build one .
things like much detail kit , moving parts complexity kit make dissolve static timeline scale modeling .
really n't matter interests lie , aircraft , cars , armor ( tanks military vehicles ) , ships ( wooden otherwise ) , type model specific obstacles surface models type .
example , huge challenge aircraft understanding aircraft look 'factory fresh ' unless model look like restored museum item therefore lot time reflection needed weathering paint job effectively .
, determining interests lie one step closer knowing figuring brand model assemble .
, cars bikes .
, 've figured 've want build , 's good know makes quality make .
'll jus 'llo ahead state record , 'm directly adv 'mtising tamiya , honest opinion best models buy ( despite high price point ) .
result 'll mai 'll talk tamiya brand later articles tamiya model ( either yamaha yzr-m th anniversary tamiyas newest release ( end january ) , lamborghini countach lp - - 'll let 'llu decide 'd li 'd go ) several reputable model manufacturers .
choosing model largely depends several factors , first scale wish build .
build two scales : / / ( usually cars motorcycles ) .
second factor level detail wish achieve .
models 'curbside ' meaning engine , closed hood .
models n't steerable wheels , rolling wheels .
models molded grey resin others come metal plated dyed parts .
depends want achieve .
manufactures make models certain scales make certain materials .
last thing taken consideration selecting model well know item building .
kits n't accurate 'd ha 'd believe .
instance recently built father replica first car teenager - - gto tri power ultra rare factory installed ram air , hurst floor shifter fontaine blue aqua interior .
aside would reminisce , knew little car spent month deep research car , saved odd pictures inside ( interior engine bay ) outside ( even undercarriage ) , extras car , etc .
prior even starting build model .
stuff bearing know parts wo n't seen - - instance glue hood closed forego engine really n't feel like messing ( kits engines cost 's like wasting money ) .
kit came two side mirrors rally ii wheels .
instructions called window trim flat black stock six-pack n't configured correctly .
without research would never known 'six pack ' middle carb sitting higher outside carbs , window trim chrome , rally wheels stock rally ii wheels ( rally ii wheels n't car ) car driver side mirror outside , two .
kit would build inaccurate model - - acceptable .
fix large inaccuracies 've got scra 've build find company makes accurate replacements / enhancements ( many companies , n't fear much find spot ) first foremost , paint primary concern .
everything rests paint - - bad paint job overshadow aspect model visible feature .
order ensure paint comes well good preparation materials needed well good preparation .
point need apply paint important colors vehicles mind .
're buildin 're kit want use factory colors 'll 'll need pick colors .
're lookin 'reo custom paint job 'll 'llso need pick .
certain colors look better certain cars completely throw project .
instance 'll 'llobably want paint savanna rx- fc wimbledon white looks funny wimbledon white ford color , mazda color .
would however probably paint black , red , aluminum white since factory colors car came .
may even want go totally custom paint something like mica red fading mica crimson metallic black accents ( like lamp covers , door guards spoiler ) .
anyway want paint model fine far color goes important aware paint - - short paint paint paint .
lacquer thinner acrylic enamel subject chipping , fading , typically 'flat ' .
lacquer dries fast compared enamel vehicle paint evaporates .
vehicle lacquer also softens paint chemically bonds pre-existing layers paint .
reason never great idea put lacquer top enamel acrylic .
lacquer cost money long run use requires seal avoid chipping fading , sealing deepens color gives much better finish .
cleaning lacquer harder needs stronger chemicals attack plastic model , lacquers good masked spray work base coats .
tamiya paints never enamels ... 're 'respray lacquer bottled acrylics formulated react brands enamel , acrylic lacquers .
enamel fairly thick unlike lacquer drying process take upwards - days .
technically enamel n't dry much simply hardens outer shell forming within hour .
enamel n't soften layer paint softened lacquer - - therefore stress bad idea put lacquer enamel .
exception clear coats .
enamel typically semi-gloss ( egg shell satin sometimes referred ) gloss .
thickness enamel coupled time reduced amount time takes shell form makes enamel prone 'orange peel ' careful quite possible fill panel lines accident .
clean however fairly simple chemicals used need time attack plastic .
's also easiest paint strip model 're 're happy overall paint job .
couple hours degreaser ' l 'llever know paint !
testors makes three varieties paint really bad reacting certain brands lacquer brand lacquer , though tamiya mr. color work well testors brands paint .
acrylic paint double edged sword .
dries fast best suited detail work n't going take long , usually water soluble cleanup simple still wet .
dry however , acrylics like enamel chemicals needed remove .
also like enamel , acrylics soften layer paint .
acrylics also easy dilute 'inks ' , turn used detail panel lines 'loaded brushes ' model dimension realistic look .
acrylics also almost always gloss require bit stirring separate quickly .
tamiya metallic acrylics require stirred every - minutes require stirring ( vigorous shaking ) every use go really well .
testors mr. color acrylics n't need stirred often tamiya , go pretty thick cause brush strokes clearly visible .
summarize concept paint simply remember order want put paint layers .
things think choose model .
understanding order ' l 'lleed apply colors saves lot work frustration end .
, make sure whatever brand paint use , safe polystyrene .
polystyrene one kind model plastic common .
another common plastic polycarbon primarily used rc bodies parts .
polycarbon paint attack ( 'eat ' probably accurate ) polystyrene polystyrene pretty much super condensed styrofoam .
also , since lacquer enamel form urethane ... smart well ventilated area ( like outside ) .
' l 'llxplain painting 's time paint model .
preparing build model clearing table space model .
basic things ' 'llneed order ensure model gets good start .
sandpaper probably underrated material ' 'llneed .
's used removing 'pull lines ' ( injector pills away mold ) , swirls , flashing , sprue ( sprue tree piece attached prior cut away ) connectors .
sandpaper also used finish paint jobs .
typically one would use grit removing reducing 'orange peel ' ( tiny pits appear spray paint job ) .
fly rc helicopters - - pre flight instruction general size rule stick heli rotor diameter less mm - anything smaller difficult control next impossible learn .
n't try learn hobby grade micro electric - - sensitive fragile ; especially ones electric tail rotor motors ( know know , despise electric tail rotors hobby grade machines ) .
size electric pretty much smallest want go .
size , helicopter collective pitch fixed pitch .
know , believe strongly get hobby grade rc helicopters , start larger good quality kit collective pitch .
, hobby expensive enough , n't want go purchase new helicopter weeks spend hundred dollars upgrades learn hover .
spending little money , save lots money long run - - purchase rc heli grow .
means helicopter potential perform light aggressive aerobatics set .
learning fly rc helicopters however , want set heli rc helicopter trainer .
accomplished reducing collective , throttle range , cyclic pitch settings helicopter less sensitive n't large control range could get trouble quickly .
actually written e-book goes great detail settings make possible , , .
examples given blade rc heli , applied larger different machines explain e-book .
important correct setup ?
single important aspect learning fly collective pitch rc helicopter opinion .
general values get started , e-book goes much detail ... set low stick collective pitch plus degree range - give softer landings , minimize chance auguring rc heli ground .
set half stick collective pitch around + .
+ degrees - - nice mid range pitch hover rc helicopters .
set high collective pitch + + degrees - ensure ca n't accidentally rocket feet air blink eye .
pitch angles pitch angles keep changing depending collective angle .
easiest way set cyclic commands half full movement range .
look swashplate set normal range movement .
set movement half & percent ; normal travel .
people use dual rate function radio .
might find even want decrease movement even - - & percent ; less cyclic movement depending specific helicopter .
start half day lessons , might want reduce cyclic travel even find bird sensitive .
also flybar weights set quite far fly bars help make cyclic control little less responsive .
weights flybars also help reduce effects wind gusts rc chopper .
dependent helicopter kit gyro used .
set tail rotor movement range per manufactures instructions .
gyro gain setting dictate sensitive tail rotor control .
gyro setup .
radio dual rate switch tail rotor - & percent ; setting usually good starting point setups .
computerized programmable radios , tricky servo throttle arm geometry angles produce large amount throttle movement first half stick movement fairly small amount throttle movement upper half stick movement .
today things much easier programmable throttle/pitch curves .
holds true electric rc helicopters well , program pitch curve throttle curve give correct amount power half stick hover .
explained day dynamic engine adjustments .
matter power option use , make sure set turn engine/motor completely throttle trim low position .
electric speed controllers simply wo n't arm ( power ) throttle trim set low enough first turned .
& percent ; familiar rc radio , time re-read instructions came .
computerized radios somewhat complicated take time get everything programmed sorted correctly .
ensure servos moving correct direction interacting correctly servo reversing switches swashplate setup programming .
example , give forward cyclic command ; make sure swash plate tilts forward backwards side ways .
likewise left right cyclic viewing swash plate behind helicopter - - left stick movement makes swash plate tilt left right command tilts right .
increase throttle stick show increase collective pitch engine/motor speed .
instructions come heli kit indicate direction servo arm moves given left right command .
seeing tail rotor servo placement , main rotor tail rotor rotational direction , tail rotor left right side tail boom play roll determining direction , many different set possibilities .
easiest way confirm things set correctly make sure give right tail rotor command , see pitch tail rotor change blows thrusts tail boom left ( nose helicopter turns right ) vice-versa left command .
two things want confirm gyro set .
first , correcting tail rotor proper direction ?
hold helicopter rotor head swing nose right ( rotating helicopter clockwise ) , see tail rotor servo move give left tail rotor command giving left stick command ; vice versa sudden left ( counter clockwise ) helicopter yaw movement .
movements opposite , simply use gyro reverse switch change direction correction re-test .
next gyro function want set amount `` gain '' sensitive gyro .
rc helicopter kits gyro instructions starting point recommendations follow .
general rule , usually set gain - & percent ; good starting point ( depends gyro/heli combination ) .
remote gain feature gyro ( ability change sensitivity gyro radio ) could set one value & percent ; & percent ; example see preforms best simple flick toggle switch .
likely already done followed helicopter building instructions , good time recheck center gravity `` cg '' short .
cg simply balance point helicopter .
always want cg little forward main rotor mast .
check ?
simply hold helicopter flybar helicopter pivot forward backwards .
helicopter level tilts bit forward perfect .
tilts backwards , last thing want learning .
move receiver battery pack bit closer nose helicopter recheck .
electric rc heli , move main battery pack little forward backward get cg sweet spot .
generally common practice check cg fuel powered model fuel tank half full adjust receiver battery pack required .
rc helicopter rotor blades ( main tail ) held onto blade grips single bolt lock nut .
tightness bolt nut important seen many people ( newbies seasoned fliers alike ) tighten - guilty years .
several methods check rotor blades tightened correct amount - method like best .
main rotor blades , simply hold helicopter sideways ground main rotor blades straight blade holders , horizontal ground .
bolts tight enough blades n't pivot blade holders downwards pull gravity loose enough move shake heli .
, mention birds get larger , tighten blade bolts blades much mass .
mm blade size ( rotor diameter ) , blade bolt torque important big blades like , generally tighten bolts tight , blades wo n't move heli held sideways shaken .
large blades like loose , lag spool .
depending mass blade amount lag , lag could shake bird apart due effects ground resonance balance head caused blade lead/lag .
pretty good video found ground resonance full size chinook helicopter .
rc birds shake faster ground resonance since rotor speeds higher shake exact way ( n't ask learned ) .
tail rotor blade bolt adjustment much .
tightened enough prevent tail rotor blades pivoting blade holder due pull gravity .
large small birds since tail rotor mass always low .
indicated several times web site , rc helicopters potentially dangerous rc vehicles .
first learning fly rc helicopters , specifically learning hover , danger great starting fly around .
, heli ( hopefully ) staying one fixed location close ground less .
reason want think bit safety right day determine going first hover attempts days .
last thing want location many people around .
dangerous , distracting .
go alone one person maximum assist .
learn rc helicopter club , practice area away main flight line .
need maximum concentration - - distractions worst !
time buds come watch first baby steps .
also leave fido home - - man heard pretty messy horror stories dogs going rc helicopters .
almost happened leash dog , another story .
need nice large open area free obstacles .
clean dust free pavement packed snow/ice best choices ( day ) .
learning hover , wo n't need much room start flying circuits , area least ( feet feet ) bigger better .
start flying circuits need much room .
design garden native plants properly designed native garden looks like formal park clean , weed free , native ecosystem .
consistent whether garden , restoration , landscape mojave , los angeles , san diego , bakersfield , san luis obispo , sierras bay area .
hummingbirds , butterflies , small wildlife love garden !
native garden atwitter sound hummingbirds , birds , butterflies native insects .
astounding people conventional 'hummingbird ' garden .
drunk hummingbirds feeder make hummingbird garden .
thirty buzzing landscape , telling picking flowers , 's hummingbird garden !
wish attempt landscape design , get list plants grow yard plant picker .
sketch drawing yard plants listed section , 'll 'llppy help sort correct plant list .
past years provided horticultural landscape consultation landscape contractors , landscape architects , landscape designers , botanic gardens , homeowners , others interested landscaping .
las pilitas started san luis obispo specializing native gardens plants utilized native californians .
use us help design wildlife gardens ( birds butterflies ) , california herb gardens , deer ( tolerant deer ) gardens , fire-resistant gardens , problem gardens ( example , poor drainage ; toxic amounts salt and/or heavy metals ; unhealthy oaks , manzanitas natives ; high low ph ; rocky slopes ( soil minimal amounts ) ; seasonal flooding ; low water availability ; etc . ) .
xeriscape water wise gardens easy ! !
design garden plant community much possible .
put desert plants together ; redwood plants together ; riparian ( river ) plants together ; etc .
common mistake landscape color , textures flow .
( ' want flow .
.
. '
) figure plant community want work .
zip code help determine plant community originally site.for easy carefree landscape , get far climate plant community .
plants specific plant community easiest grow .
plants within nearest communities next easiest grow .
stick plants occur similar climate maintenance free garden .
get far , plants start problems work .
figure aspect garden soil , shade , wind , rainfall things relate landscaping .
( save many , many hours life sit weeds , whatever else ) think site commit scheme work must replaced every six months .
people make mistake lifetime , others replace hundreds dollars worth 'perennials ' year trying keep color scheme clashing neighbors thing .
lot money fun !
think drainage .
water go ?
well soil drain ?
normal test long take shovelful-sized hole drain ?
( ground wet , e.g. , summer . )
one minute less perfect drainage , - minutes good drainage , week bad drainage .
site takes week drain , need consultation !
least research .
installing landscaping frank talk .
installing one someone else , talk look lifestyle .
folks work garden - hours week ?
afford gardening bill ?
frequently projects money put plants , time money follow .
maintenance , put community specific shrubs trees , ( ones native plant community ) , perennials mulch heavily , least inches .
list priorities .
deer biggest problem ?
fire ?
drought ?
budget ?
attracting wildlife ( birds bear ) ?
black thumb ?
find source proper mulch .
use part walnut eucalyptus tree .
( eucalyptus problems used plants , e.g. , chaparral .
best avoided possible use walkways . )
using desert plants mulch - `` rock fine .
( boulders better !
next plant place largest rock carry place south side plant . )
desert grassland ( prairie ) want plant plants sierras coastal areas use leaf , twig , shredded bark mulch combined large rock .
mulch one keys things work work desert gardens .
see read 's article .
sierras ( conifer forest ) coastal areas want use desert grassland plant , use rock mulch , plant open , away trees .
also clump types plants together support treat alike , see companion planting .
also makes easier design .
design 'forest ' , 'des 'dt ' , 'prairie ' , 'wetland ' ( wet spot ) whatever community think work .
remember easiest stay within community block .
think water source , even need water plants ?
problem water ?
water even available ?
've 've people spending thousands dollars sod lawns discover water bill hundreds dollars per month maintenance bills hundreds .
mulch cheap long run .
lawn area , use plants live next creeks target community next lawn ; water moves plants dry areas .
think critters .
going live going move ?
( one customers bear making fruit salad kitchen ; another deer standing , , handrail around porch .
raccoons roof mobile home make little sleep . )
anything positive negative effect 'wildlife ' .
want sparrows hummingbirds ?
gophers thrashers ?
terrified ticks lyme disease ?
bacteria cause disease dies tick lives western fence lizard .
( talleklint eisen , ; lane anderson .
. )
high number lizards small mammals garden offer near perfect protection .
weeds favor mice ( major vector disease ) , mulch open paths favor lizards .
small mammals ( shrews , moles , foxes , bobcats , weasels , squirrels , gophers , rabbits ) limit populations mice .
( ostfeld keesing , ) think ultimate plant size .
n't say ' 'll 'llt prune ' put redwood tree ' window wo n't work .
'fluff ' , 'tie ' , stake either .
groundcover tied stake looks like groundcover tied stake , tree .
part ornamental strategy plant communities plants .
cheaper , looks better , means less materials consumed .
communities plants arranged discrete patterns .
spatial planting occurs naturally , via pathogens litter ( mulch ) , allowing certain seedlings grow , killing weaker seedlings seedlings successional pattern , better whole .
natural succession occurs .
site planted incorrectly , system weakened , becomes increasingly unstable , weeds , herbivores ( including gophers ) take enormous toll .
wo n't occur design implemented manner consistent nature .
plant maturity ( leave enough space plant reaches full size ) stress-tolerant species inter-plant circumventer , c type species fast fill .
c type species provide cover climax stress-tolerants decline die 'old age ' climax species fill-in .
examples circumventers : salvias , ceanothus , lupinus , diplacus , baccharis , eriogonum even poppies well .
natural planting , move native site faster , lowering inputs sooner .
important get species composition close reasonably possible nature 's .
site specific plant material n't appear practical , possible sites .
( las pilitas personnel site specific biological surveys , develop appropriate species list , contract grow plants .
take - years according site . )
planting right soil , right community , shade shade , sun sun , wet wet , etc .
appears adequate stability system site 's wildlife .
, live los angeles plant species chaparral , southern oak woodland , coastal sage scrub communities together get away ( long soils , water , sun , etc .
match ) communities ecosystem screwed .
plants would prefer separate groupings , 's even necessary .
plants yellow pine forest , closed cone pine forest , etc. , grow , unstable ( weedy , short-lived ) .
's important plant coastal sage scrub species together , even areas state , ( away climate , unsuitable plant ) mixing communities n't historically exist locale .
spend / th maintenance site - year period get right .
maintenance equal first year drops dramatically plant community takes hold .
'll know 'built plant community ' true wildlife start living garden ( restoration ) native seedlings start showing .
put perennials together shrubs trees together different needs annuals .
clumped way easily maintained .
annuals acceptable encouraged desert grassland plant communities .
( weeds drive crazy move aggressively continually . )
insist planting ruderals , plant age .
short-lived plants go together .
plant long-lived plants together away water , away soil disturbance .
mix annuals groundcovers , become weedy .
annuals acceptable mow die .
otherwise look like relative owe money , lot money .
berms sign designer lazy n't know .
hard maintain , irrigate ( berms irrigate ) , keep plants alive .
berm look desired , put larger growing plants , center , work smaller ones .
drainage berm required , use retaining walls good drain holes level uniform within ' beginning soil level either top bottom ( ' steps .
please , please , pretty please put fake creek !
fake creeks hard build hard maintain .
weeds usually overwhelm creek year .
bunch rocks weeds increase selling price house , old truck flowers planted , look similar .
decomposed granite path boulders , logs plants usually create feeling whole lot less work .
u.s. mint : collectors ' corner collecting u.s. coins united states coins made four mint facilities : philadelphia , denver , san francisco , west point , ny .
one easy way start collection circulating coins use daily - pennies , nickels , dimes , quarters dollars .
addition , u.s. mint also issues annual proof uncirculated sets , national medals , commemorative coins .
categories u.s. numismatic items collect : .
program coins .
january , unique historically compelling -year celebration states began .
state quarters ( tm ) program , series five quarter-dollars new reverses issued year .
states honored order joined union .
.
annual coin sets .
year , u.s. mint packages sets proof uncirculated coins produced year sometimes previous year .
purchase current - year sets directly mint .
generally , prior years , need buy sets coin dealers collectors .
.
proof sets .
unlike circulating coins , proof coins display brilliant mirror-like backgrounds , frosted , sculpted foregrounds .
united states mint proof set .
uncirculated mint sets .
coins struck using process circulating coins , quality enhancements - slightly higher coining force , early strikes dies , special cleaning stamping , protective packaging mylar ( r ) .
united states mint uncirculated set .
commemorative coins .
authorized congress , commemorative coins typically celebrate honor american people , places , events , institutions .
generally available directly u.s. mint limited time .
may remain available collectors coin dealers thereafter .
sales coins benefit organizations authorized congress commemorative coin legislation .
.
american eagle proof coins .
platinum , gold , silver proof coins produced individually selected planchets polished high luster .
struck least twice specially adapted coining presses , bringing even minute details remarkable clarity .
finished proof coin , frosted cameo image mirror-like field , white-glove inspected placed special packaging designed help protect present showmanship .
.
national medals .
u.s. mint produces selective awards authorized congress .
national medals commemorate nation 's significant historical events honor individuals whose superior deeds achievements enriched nation world .
legislation permits , bronze duplicates may struck sale public .
example , , bronze replicas available gold medals honoring mother teresa nelson mandela .
.
special collectibles .
addition , u.s. mint periodically produces special editions products , first-day coin covers , coin die sets , well items coin jewelry holiday ornaments feature coins .
.
errors misstrikes .
error coins misstrikes found recycled ever leave u.s. mint .
make circulation , though , often perceived collectibles .
collectors classify coins three major categories : die errors , planchet errors , striking errors .
within , also subcategories , off-center strikes , overdates , multiple-struck coins significant interest collectors .
learn category national error clubs , coverage errors numismatic publications , formal cataloging mint errors .
's easy start coin collection .
begin coins already hand .
check pockets , wallet , desk drawers sofa cushions .
people surprised discover variety coins hiding home 's forgotten nooks .
, ask friends relatives old unusual coins contribute .
organize display collection , may want purchase one coin albums .
custom-made specific coins , kennedy half dollars ; albums hold denominations .
additional storage display options include paper envelopes , plastic tubes , slabs , flips , mylar ( r ) staple holders .
see `` storing displaying coins '' information .
learning become coin collector also means learning new language .
coin collectors use common vocabulary discuss coins .
special terms used describe coin 's condition , value , looks like .
see `` anatomy coin `` `` coin term glossary. ``
tools trade basic tools 'll need 'll started building organizing coin collection : high-quality magnifying glass look coin 's tiny details .
padded jeweler 's tray , plush towel , soft cloth set coins viewing .
plastic ruler measures inches millimeters .
avoid hard , metal rulers may scratch coins .
good general coin reference book .
include information dates , mint marks , major varieties , grading guidelines , prices .
good lighting , halogen lamp .
soft , cotton gloves .
coin envelopes , holders , albums storing coins .
four questions answer determining whether add coin collection : coin eye appeal ?
appeals individual collector always subjective .
coin n't appeal , n't buy .
's likely think coin ugly , people .
original luster ?
way restore coin 's luster - characteristic flashy sheen seen new coin - 's gone .
damage ?
scratches , bag marks , staple marks , corrosion , damage decrease coin 's value .
much wear ?
according experts , wear tends single biggest factor determines grade given coin .
buy coins collection , better find ?
certainly either - .
combination approach good way enhance collection .
example , new coins state quarters ( tm ) program released circulation ( five per year ) , save coins state find change .
addition , also may want purchase special collectibles related program , proof sets , uncirculated sets , first-day coin covers .
decided collect coins certain year , trouble finding ?
, may want purchase hard-to-find coins coin dealer another collector , adding depth value collection .
sources build collection ( u.s. mint recommend , regulate , endorse individual providers goods services ) : local bank .
purchase rolls coins search collectors coin clubs .
trade buy collectors , either privately coin clubs .
purchase coins directly u.s. mint 's catalog , also available online www.usmint.gov/catalog .
buy trade reputable coin dealers .
try using following venues .
may want ask experienced collector dealer referrals .
shop several dealers .
selection coin shows much better individual shops , prices competitive .
many dealers sell coins mail .
check numismatic publications ads .
make sure dealer reasonable return policy ordering , examine coins carefully receipt ensure 're 'reatisfactory .
hundreds dealers - including many conventional mail order advertisers - offer coins internet .
, make sure dealer reasonable return policy ordering , examine coins carefully receipt ensure 're 'reatisfactory .
use good judgment !
rarest expensive coins often available major auction houses .
addition , many collectors sell coins auction web sites .
( online dealers , make sure seller reasonable return policy examine coins carefully upon receipt ensure 're 'resfactory . )
note : uncommon auction bids surpass prices comparable coins sold venues .
's good idea check prices shops , mail-order ads , web sites advance .
, avoid overpaying , limit bids market-value prices 've 'vend .
although primary sources , sometimes coins found events .
less competition seller many potential buyers , prices may inflated .
addition , sometimes venues used move problem coins .
use caution common sense buying events .
caring coins retain value look coin collection , proper care storing essential .
cleaning may tempted clean coins make look shiny new - proceed caution .
time , cleaning makes coins look worse , importantly , reduces value .
f absolutely must clean coin remove dirt , use good-quality mild soap water .
've 'vehed coin , pat dry soft towel .
n't brush rub , scratch coin 's delicate surface .
believe , older coins show deep coloration age far desirable coins whose surfaces stripped away improper cleaning .
preserve value natural condition coins , important handle carefully .
coin held edges thumb forefinger .
protects coin 's surface design fingerprints natural oils skin corrosive .
never hold coin fingers touch obverse reverse surface .
leave fingerprints , difficult remove .
experienced coin collectors use soft cotton gloves handling uncirculated proof coins .
choose wear gloves , make sure hands clean handling coins .
also , hold coins soft towel soft surface case drop .
finally , n't talk directly coins tiny , almost invisible droplets saliva drop onto coin show later spots .
like fingerprints , marks difficult , impossible , remove .
.
always store coins place consistently cool dry .
sharp changes temperature moisture promote tarnish spots devalue coins .
instance , n't store coins attic basement environment temperature fluctuate significantly .
.
keep coins original holders , possible .
modern proof sets commemoratives bought sold original cases capsules .
.
save certificate authenticity information card comes u.s. mint proofs , uncirculated sets , commemorative sets .
items considered part set , missing , coins harder sell .
.
collection becomes valuable , may want store safe-deposit box .
, choose keep collection home , check insurance company make sure 's covered full replacement cost .
flips clear plastic holders two pockets - one coin , label .
flips , made mylar ( r ) , good storing coins little stiff brittle .
put coin flip take , `` bow '' flip avoid scratching coin - press edges gently make wide opening coin .
soft plastic holders n't always better alternative .
definitely want avoid contain polyvinyl chloride ( pvc ) .
chemical , used make plastics softer , take valuable coin turn sticky , worthless mess .
?
time , sticky film spreads container coin , eating surface .
reason , 's nicknamed `` green slime . ''
fix anything pcs , printers , smartphones , cameras , networks -- stuff inevitably stop working .
's troubleshoot fix common tech issues .
pc crash , camera break , network fail , printer chew paper .
spend valuable time money waiting tech support paying professional technician , read handy guide basic repairs pc , home network , printer , digital camera , smartphone .
fix pc considering many different software hardware components need work correctly modern pc turn , 's small wonder work well .
ca n't give panacea computer ills , provide guide getting common pc disasters .
useful strategies .
pc wo n't turn : try plugging different outlet power strip ; 's laptop , try different battery power adapter , another one handy .
desktops , make sure internal plugs cards properly seated -- graphics card , ram , everything .
none helps , 's probably problem motherboard power supply , unless 've got spare parts handy , ' 've probably best 'ref calling manufacturer 's tech support line .
pc turns , wo n't successfully boot windows : first , start booting , press f repeatedly boot process .
may allow access menu lets select different boot options keyboard , one `` safe mode '' .
select safe mode , uninstall last thing installed , update drivers ( need download new ones , may need select `` safe mode networking '' option instead ) , open system restore app ( start menu , accessories , system tools , system restore ) roll back earlier point pc could successfully start .
safe mode working ?
hard drive might failing .
get rescue drive manufacturer recovery discs , boot , save whatever data n't backed .
run disk diagnostic app -- always run check disk , built windows , right-clicking hard drive , selecting properties , clicking tools tab selecting check ... `` error checking '' tab .
's cure bad sectors -- 'll 'llce drive .
hear pc emitting set beeps startup process , 's likely bios trying tell motherboard-level problem pc -- processor fan might unplugged , example , power supply might working .
beep patterns n't standard , 'll g 'llon different pc check bios manufacturer 's web site figure 's wrong .
windows successfully boots , crashes soon afterwards : start updating drivers -- first , essential drivers provided pc manufacturer , drivers peripherals extra devices .
n't forget update bios , .
pc crashing soon startup , try uninstalling anything recently downloaded checking startup apps background processes see something going wrong .
view processes task manager pressing ctrl-shift-esc clicking processes tab -- use processlibrary.com reference figuring obscure ones .
startup items , search msconfig click startup tab see 's going .
something recently installed shows , might culprit .
crashes n't easy reproduce , try running scan viruses malware preferred security suite .
hand , recently installed new security suite started seeing problems , try uninstalling use different one .
security apps typically get deeper guts system apps , meaning 're pro 'reto incompatibilities .
still ca n't figure ?
google best friend comes troubleshooting , especially error message handy -- even official support sites n't covered specific problem , odds someone posted tech forum .
search specific error message -- quotes -- best results , ca n't find immediately obvious error message , try looking control panel , problem reports solutions ( vista ) ; , windows , open control panel , action center , maintenance , view reliability history , click view problem reports bottom window .
ca n't find leads , might clean windows reinstall .
back data , reformat , install scratch .
troubleshooting tips , check `` top free troubleshooting tools windows . ''
fix network troubleshooting networking internet-related problems tricky time-consuming , especially isp prone network outages .
read quick networking fixes .
ca n't find shared pcs devices local network : several reasons might able see certain pc network , checking firewall , sharing , workgroup settings good place start .
details , check `` troubleshoot home network . ''
networks macs pcs , pcs running different versions windows ( linux builds ) , difficulties -- features windows 's homegroups , example , make networking much easier among windows pcs quite easy oss play along .
ca n't update pcs run version windows , read `` set home network : windows edition '' see get windows play nicely network .
none pcs access internet : turn modem router , turn back .
n't work , try plugging pc directly modem via ethernet .
n't work , either , may router problem .
, connection , probably need call isp 's tech support line .
computers network access internet : 're dealin 'reith issue network , connection isp working fine .
first , open command line ( start menu , accessories , run , type cmd ) ; type ipconfig / renew .
tell pc get new ip address , step clear several network issues .
n't work , try checking networking settings pcs going control panel , network sharing center , change adapter settings opening panel networking device ( local area connection wired networks , wireless network connection wi-fi , usually ) 're trying 're use , click details .
, find clues might going .
says `` '' `` dhcp enabled , '' pc trying use preexisting ip address , subnet mask , dns server information connect network .
normally , home networks use dhcp ( dynamic host configuration protocol ) automatically assign addresses new pcs network , plug ( connect via wi-fi ) , 're good 'reo .
close details window click properties ; click internet protocol version ( tcp/ipv ) , properties .
, switch radio buttons `` use following ip address '' `` use following dns server addresses '' `` obtain ip address automatically '' `` obtain dns server address automatically . ''
ipv address starts `` .
.
`` , pc trying use dhcp get ip address domain name server information network automatically .
however , ip address starting two numbers means either dhcp server network ( typically router , small home networks ) n't working , 's enabled , 'll nee 'llo manually enter ip address , subnet mask , dns server information .
going network connections window , right-clicking network interface 're tryi 'reto use , selecting properties .
, select internet protocol version ( tcp/ipv ) ; click properties , use following ip address radio button use following dns server addresses radio button enter .
however , 'll pro 'llly need get information whoever set home network ; home networks use dhcp cut hassle .
fix printer printers break , jam , drop print quality suddenly .
's common printing headaches .
printer jams : 're go 're need get paper printer anything else .
pays check printer 's documentation make sure extricate paper way damage printer 's internal mechanics .
specifically , check manual advice get paper stuck ( access door release lever ) , remove sheet -- ideally , one piece , removing smaller bits real pain .
ca n't find manual , basic rule thumb pull gently paper direction would exiting -- i.e. , forward , backward , paper path .
ca n't get whole piece paper , look carefully stray scraps extract tweezers , could cause another jam .
comes paper jams , 're 'reier prevent fix .
start taking good care paper -- make sure stored smooth , dry , flat .
feed folded , dogeared , torn , otherwise less-than-perfect paper printer .
also , n't let paper sit day vertical-feed trays , pages bend slightly ( affecting ability feed smoothly ) pressure paper rollers might affect rollers ' functionality .
finally , adjust paper tray fit paper 're 'reng .
carelessly set width length guide affect paper feeds possibly cause jam .
also , printers days maintenance functions realign clean printer heads .
run twice see helps .
printer printing slowly : handful different factors could slowing print speed .
's look .
first , check make sure 're 'ret printing high-quality `` best '' mode , take longer default draft mode .
depending 're 'reinting , connection printer might bottlenecking print rate .
wireless connections affected distance printer , airwave interference , physical barriers , usb connections narrower bandwidth ethernet connections .
print run-of-the mill documents , largely text photos , wireless usb connection adequate .
print complex high-res graphics lot people trying use printer , ethernet better suited bigger busier traffic .
also , consumer printers rely pc process print job , pc 's memory processor already heavily taxed jobs take longer process .
printer memory ( usually one designed work office ) , check make sure enough memory handle complexity quantity jobs sending .
problems begin started print lot usual ?
check printer 's monthly duty cycle see much 's designed push .
started consumer-level printer designed print perhaps dozen pages day , printing hundred pages day , old printer probably struggling keep .
printing percent monthly duty cycle spec , probably get printer higher monthly duty cycle .
online photography course welcome site !
hope find pages useful , increase knowledge photography .
anything wondering , gladly answer questions might .
would also like say value opinion greatly , please leave comment two , speak mind .
wedding photography difficult sense get one chance take perfect shots event miss .
takes lot practice experience someone become professional wedding photographer .
internet teeming wedding photography tips teach make memorable shots bride groom ( also guests ) would really love .
chronicling one significant moments couple taxing involves pressure many people whether professionally friend .
important understand needs subject even guests tendency complete smug .
part wedding photography tips given article involves proper attitude field .
would instances would require level pride spirit professionalism .
try polite efficient ignoring qualms .
treat gift marrying couple .
professional means arriving field well-prepared .
soon close deal client , start research anything need wedding .
spend time visiting church reception .
find best way get time .
possible , try go location time day wedding event familiarize self lighting condition get ideas position couple photo sessions .
find wedding photography tips magazines internet specifically tackle various techniques take candid shots , group photos , portraits .
sports photography often deemed pure form photography .
sports photographers skilled capturing strength skill athlete also underlying emotions ambiance found game .
sports photography tips given experienced photographers way different studio nature photography .
sports photography capture eventful moment happens rerun .
timing essence sports photographer .
basic elements photography : light composition , framing , content , etc .
emphasis subject intense sports photography .
professionals would usually give sports photography tips involve elements mentioned earlier .
aspiring sports photographers also knowledgeable game shooting .
would help anticipate momentous shots , winning goals , passion athletes .
know might happen game .
sports photography mental physical .
photographers practice improve reflexes .
schools offer professional degrees sports photography workshops attend .
, get meet professional photographers hobbyists potential mentors .
nonetheless , obtain plenty sports photography tips internet looking photographs sports magazines .
best , practice much .
look sports photographs newspapers magazines try find elements made stunning .
try techniques sports event community .
volunteer official photographer friend 's kid joining little league .
go back high school watch one football games .
many athletes waiting someone chronicle games .
might easily person waiting grab opportunity .
quite difficult imagine anything else best digital camera world .
photography become regular hobby watching tv nowadays especially get share photos family friends easy uploading whole album facebook account .
professional photographers , today 's technology still limitations easily resolved .
involves dynamic photography popular among landscape photographers .
dynamic photography focus capturing different range brightness levels existing scene , specifically , landscapes .
landscape photograph seems dull photographer unable capture darkest lightest part subject .
challenge landscape photography able concentrate eyes spectator inside photograph .
dull landscape photographs tend bleed edges photograph abruptly .
happens due lack dynamic range .
dynamic photographers improve handle composition scrupulously framing subject .
achieve , camera held flash turned .
dynamic photography requires precision comes timing .
landscape photographer needs wait whole day best exposure , achieve effect wanted .
however , would rather rely equipment get result .
professional photographers would use two three stop blocking filters block part landscape receives much brightness .
experimenting blocking filters , able create photos truly encompass lines colors landscape .
may master photography techniques jumping dynamic photography bandwagon tends technical demanding .
digital photography techniques vs. digital photography equipments usual misconception entry level photo hobbyists need better camera take better photographs .
necessarily true .
even oldest model point-and-shoot camera take better photos photographer knows basic digital photography techniques .
time , owner expensive digital slr wasting time without knowing take pictures properly .
started photography , upgrading point-and-shoot camera right away required .
need rush professional photography shop immediately swipe credit card high-end digital slr .
better hone skills point-and-shoot camera buying new one .
, digital photography techniques equipments .
push budget limit .
ready upgrade , even buy cheaper cameras buying previously owned cameras mint condition .
also gadget shops allow exchange point-and-shoot entry level digital slr additional cost .
otherwise , camera yet , opt secondhand entry level digital slr usually costs almost brand new point-and-shoot camera .
features camera anyway capable maximizing features create acceptable photographs .
actually learning digital photography techniques elsewhere , get know camera reading instruction manuals gadget hand .
try take subjects different modes effects find use button .
rest follow mastered handling camera .
saying photographers make great photographs camera rings true .
people afford point-and-shoot digital camera yet able take stunning shots .
gets flash bulky digital slrs yet outputs fail give justice gadget .
latter lack inborn artistry efforts hone photography skills .
might ignored digital photography guide seen website thinking high-end slr would trick .
people awfully mistaken .
take great photos great camera even know use special features simply know anything basic photography ?
following tips techniques various sources digital photography guide second step research .
first one studying manual heart .
grab camera try buttons similar subjects .
way , get learn use different camera modes different subjects locations .
practice control exposure lighting importantly , use flash .
found reliable digital photography guide found internet .
able produce great outputs rewarding especially really given enough efforts .
call beginner '' luck photography .
amateur photographers get pass stage , forward , way around .
digital photography guide ticket achieving .
school photography tips ?
documenting school mementos interested school photography tips ?
school activities worthy scrapbook page birthday parties weddings .
children young adults spend time school .
would come time may tell something past , inevitable memories school first thing would think .
always carrying camera around never enough .
although probably important lesson among track loads school photography tips professional photographers would give , trigger-happy camera best way learn take memorable shot .
important plan ahead especially going document school-related events .
planning mean packing cameras , tripods , batteries equipments .
also prepare clothes going wear , decide practice shots wanted make wanted schoolmates pose portraits .
searching internet school photography tips one way enhance amateur shots .
another thing consider make subjects comfortable photo sessions .
remember friends teachers different personalities .
still need little propping get flash celebrity smiles .
others tend dominate whole shot effect wanted photographs .
decide location photo shoot subjects mind .
make sure every shot make theme .
shots take along school corridor different ones take cafeteria .
person gets see photographs would immediately notice distinction .
professional photographers hobbyists would give school photography tips related creating beautiful pictures .
important thing make meaningful may portraits candid shots .
practice improves ability choose shots look good .
advised try take photographs throughout school year .
many point-and-shoot digital camera owners starting replace old ones entry-level digital slr .
seems inevitable trend .
one uses camera , skilled becomes .
end , would demand better digital photography equipment best suits newfound skill .
hike walking quickly uncomfortable fitness program , consider learning hike .
hiking allows opt longer walks moderate pace .
terms energy costs , day-long hike hills winding paths similar running marathon .
comes taking sights , smells , sounds go , hiking tough beat .
choose hike depend , part , interests .
enjoy watching birds , example , may want pack binoculars head swampy area like everglades national park , known ornithological richness .
're interested plant life , 'reant plan spring summer hike great smoky mountains national park , 'll find 'llrilliant display rhododendrons azaleas .
want get nature , may want join million hikers backpackers put national state parks good use year .
chances 'll find n 'llonal , state , local park area offers scenic trails hiking .
trail maps often available guide ; show estimates mileage may indicate degree difficulty trails .
even live urban area , 'll probably 'll able find forest wildlife preserves nearby roam hours .
's healthy inexpensive way escape noise traffic city .
's also good way prepare body lengthier hikes across rougher terrain .
state board tourism may able provide information state local parks .
local chapters hiking groups environmental organizations may also able assist .
find national parks area , contact national park service .
article essential information learning hike , including prepare hike , wear , pack , stay safe .
first , let 's look prepare hike .
continue next section details .
preparing hike head wilderness trail , 'll need 'll prepare greater intensity hiking .
've completed starter basic walki 'veprograms , able walk comfortably level ground four five miles time .
rarely find hiking path 's smooth level .
'll need 'll condition body tackling hilly terrain .
, choose four- five-mile route near home plenty inclines .
since walking inclines takes energy walking level ground , may begin pace 's slightly slower usual walking speed .
walk entire length route three four times week several weeks , manage comfortably moderate pace .
next step practice walking hilly terrain weight back .
even 'll 'llcking short day hikes , 'll pro 'llly need carry things .
fill hiking pack items 're likely take , incl 'reng filled water bottle two , small first-aid kit , insect repellent and/or sunscreen , raincoat poncho , sweatshirt , snacks .
walk four- five-mile hilly stretch times week several weeks carrying filled pack .
've completed round conditi 'veng , ready day hike .
'll nee 'llo successfully complete day hikes - - practice walking heavier pack - - 'll 'lldy overnight trip .
first hike , choose well-marked trail cover moderate pace less day .
hike , choose comfortable pace .
'll 'llking several hours , n't race first mile .
sure give rest stops , .
may want try stopping ten minutes hour .
frequent breaks may cause lose momentum .
absolutely need rest little often , however , means .
take advantage information next section make sure dress appropriately hike .
'll als 'lleed sturdy , comfortable pair hiking boots walking shoes designed off-road terrain .
sure break gradually wearing around house take road .
invest good pair socks protect feet blisters .
nicely padded orlon socks wool socks nylon liners work well .
get preparation tips reading next section article .
details items pack adventure .
pack hike use guidelines determine pack hike .
first item list things carry water , even 're taking short h 're .
's easy become dehydrated hike , especially warm weather .
'll ne 'llto drink plenty water go , even n't feel particularly thirsty .
ca n't count finding drinkable water along route , 'll ne 'llto carry enough entire hike .
're planning sh 're hike , may able get away one bottle water .
longer hikes , try filling three four containers distribute weight evenly pack .
next item list food .
hiking takes lot energy - - least calories hour ( 're hiking b 'rek pace rugged uphill terrain ) .
even eat extra-large breakfast begin , 're likely 're hungry trail .
'll pr 'llbly carry food 'll ne 'll try choose foods nourishing yet low weight bulk - - easy prepare advance .
particularly hot weather , avoid bringing perishable foods , milk products raw meat , spoil easily .
sandwiches well snacks nuts , dried fruits , dry cereal favorite choices .
'll pr 'llde carbohydrates need energy .
variety dehydrated foods also available , require water make edible .
another essential item small first aid kit .
kit contain bandages sterile pads tape , antiseptic , aspirin another painkiller .
addition , may want carry pocket knife small pair scissors , matches , small flashlight , biodegradable toilet paper , insect repellent , good sunscreen .
may also want bring compass along .
map area , sure keep handy .
carry items , 'll ne 'lla pack .
type choose depends length hikes intend take .
plan taking short hikes , fanny pack day pack large enough .
go overnight hikes , however , 'll ne 'lla backpack 's little roomier .
packs come variety models , sizes , materials , colors .
internal frames , others external frames .
find pack 's right , visit sporting goods store outdoor gear store knowledgeable salespeople .
discuss type hiking 'll 'lldoing , supplies plan carry , amount money 're willi 'reto spend .
sure , however , try pack purchase .
'll 'llthe one carrying around , 'll 'llt suit body frame feel comfortable .
pack conform back .
also adjustable , padded shoulder straps adjustable waist belt allow distribute weight pack hips well shoulders .
've taken sev 'vel day hikes , may want try overnight hiking backpacking trip .
trips , 'll 'lld carry supplies , including extra food water , sleeping bag , powerful flashlight , change clothes , perhaps even tent small camping stove .
collection necessities add heavy load .
government researchers found carrying pounds weight long periods harm good straining shoulders , back , knees .
research grew complaints soldiers carry heavy packs long marches .
may best limit load carry hiking trip pounds , 's possible.to cut weight , try choosing nourishing foods n't need cooked , wo n't carry cooking utensils .
're p 'rehasing sleeping bag , tent , stove , equipment , choose lightweight models .
know first-aid kit essential safety item take along hike , ways protect harm hiking .
explained next section .
hiking safety several safety issues associated hiking .
part pleasure hiking opportunity gives explore wild areas experience wonders nature .
even 're h 'reng trail second time around , 'll 'll discover many new sights sounds .
prevent unpleasant surprises taking precautions trail .
general safety precaution , 's best walk companion , especially long treks .
venture , 's also wise let someone home know ' r 'reoing , trail intend follow , intend return .
' r 'ren trail , avoid drinking water directly springs , streams , lakes .
matter clean clear looks , water may contaminated host parasites bacteria introduced people animals upstream .
boiling water least one minute may help destroy organisms .
portable water treatment kits also available help purify water emergency .
however , best way avoid illness contaminated water pack carry drinking water .
poisonous plants another trailside hazard .
guard getting rashes poison ivy , poison oak , poison sumac , wear clothing covers much exposed skin possible , particularly feet legs .
wear long pants , socks , shoes boots .
return home hike , remove hiking outfit toss washing machine .
use care removing hiking boots shoes : plant oil triggers rash easily stick bottom sides boot come contact one offending plants .
try remove footwear without handling areas , could inadvertently touch lingering oil , spread face parts body , end nasty rash even 've 'vet woods .
develop rash one plants , try applying over-the-counter remedy , calamine lotion , relieve itching .
n't panic 've 'ven bitten tick .
ticks carry lyme disease - - tick-borne illness cause chills , fever , headache , serious complications .
generally , tick must remain skin hours order transmit organism causes lyme disease .
remove tick skin , save small container alcohol , suspicious infection develops , tick analyzed lyme disease .
need see doctor tick bite unless notice signs swelling redness around bite ( sign infection ) , bull 's-eye-shaped rash ( often symptom lyme disease ) , fever , skin rash .
' 'regoing overnight trip wilderness , protect food - - - - wild animals stringing food night .
place food , well toothpaste , lotion , pleasant-smelling items , corded bag pack .
string bundle high two trees .
'll hiking area n't off-limits hunters , sure wear something bright , especially hunting season .
orange caps popular purpose available waterproof breathable materials .
finally , head , sure research prevent conditions like heatstroke , frostbite , dehydration 're trail .
combine information article make hiking experience pleasant problem-free .
democrats ' 'big tent ' boston herald , sept. , paul tsongas finally company .
ex-senator massachusetts , billing `` world 's supply democratic presidential candidates , '' joined weekend two democrats could n't unalike : virginia 's governor , l. douglas wilder , iowa 's junior senator , tom harkin .
months drooping lifelessly , fabled `` big tent '' democratic party billowing .
lately gop taken calling `` big tent , '' ( mostly make virtue inability come together emotional social/moral issues abortion gay rights ) .
may divergent voices within republican ranks everything federal budget `` new world order , '' republican voice count george bush 's .
happily american voters , wo n't true democrats .
wilder harkin bring profoundly different visions ideals presidential campaign .
clash opinions attitudes months ahead , democratic party may finally get clue stands headed .
michael dukakis ' defeat , democrats riven debate believe could beaten bush 'd forth 'dghtly liberal , insist -- correctly , think - - democrats never retake white house presidential candidates abandon kookiness party 's left wing .
debate mirrored contrasts harkin wilder .
harkin represents democratic party 's left -- higher-taxes , bigger- government , class-warfare , water-gate-baby fringe .
wilder , contrast , comes party 's moderate center -- platform dubbed `` new mainstream , '' campaigns taxes , washington , deficits , moral licentiousness .
passionately , harkin calls cutting & dollar ; billion defense budget plowing traditional slew domestic programs .
wilder sings different tune promising cut & dollar ; billion federal budget return form tax cuts .
blacks age grew , says , believing `` government imposed many restrictions , many barriers , many limitations .
asking government anything ... remove . ?
wilder reflects democratic party 's serious core ; harkin , angry excesses .
men flaws , superb campaigners .
race got interesting .
keeping peace east peace pact conflict disputed province nagorno- karabakh offers hope newly independent soviet republics settle differences without coercion dictatorial central government .
province , part muslim azerbaijan , armenian majority azeri minority , situation led demands union neighboring armenia fighting rival republics contentious ethnic factions .
good offices russian federation president boris yeltsin nursultan naza bayev , president kazakhstan , truce negotiated among parties involved .
accord calls negotiations resolve differences , disarming rival gangs within province , effort resettle refugees .
importantly , armenia renounced claims area .
return , azerbaijan agreed grant autonomy province 's armenians .
one reason west reluctant support independence movements within soviet union fear forces pulling union apart would unleash ancient ethnic hatreds , leading generation mini-conflicts .
three years fighting , left dead half million homeless , belies argument kremlin wise effective peace-keeper .
newly liberated national groups n't stupid .
considerable competition contested territory , realize peace essential development democratic institutions move market economy .
many groups , breakup soviet empire ( successor czarist imperialism ) offers first real prospect freedom independence hundreds years .
n't throw away opportunity border disputes .
prison privatization : step boston herald , sept. , decision hire private company provide medical services massachusetts prisoners , said gov .
william weld last thursday , `` excellent example privatization approach plan employ throughout state government . ''
's pretty mild straightforward approach : spend-thrift inefficient firm mostly staffed state workers replaced private firm , whose payroll responsibility bound stiff contractual obligations .
course , radical-minded privatizer would want see whole kit caboodle privatized - - medical services running prison operations .
n't know weld downsizer dared think unconventional thoughts .
guess ?
legislature .
chapter acts , commonwealth `` authorized enter contract private organization financing , operation , maintenance one state correctional facility . ''
legislature 's interest trying different way corrections -- backed statute budgetary authorization - - commendable .
sadly , predictably , then-governor flatly refused consider anything would reduce scope expense government. ``
given cost control issues involved privatization correction , '' gov .
dukakis wrote april , `` could support effort area time .
times changed .
thinking corner office .
across-the- board prison-privatization reform consider anew ; contracting inmate medical care good first step .
dukakis regime , goldberg medical associates salem provided medical services correction department .
firm whose boss collected & dollar ; , per year , charged lincoln continental taxpayers , state employees working .
time goldberg got finished enjoying perks , per-inmate cost medical services massachusetts twice national average .
contracting work , weld expects cut state payroll , slash frequency outside medical trips inmates , save taxpayers & dollar ; million .
privatization stellar track record .
massachusetts tries , massachusetts ( except former governor , maybe ) take .
let 's baby criminals boston herald , oct. , past five years , number murders committed juveniles doubled .
current state law allows juveniles charged certain serious violent crimes tried adults , system failed work intended .
, cases successfully transferred juvenile adult criminal court .
, figure cases .
numbers tell us little real injustice -- injustices rest heavily shoulders victim 's families , instances victims children .
case damien bynoe , , charged murders -year-old charles copney -year-old corey grant. ``
soon judge ruled bynoe could tried adult , changed plea guilty , '' gov .
william weld said thursday announcing legislation charge juvenile justice system .
thus , guilty two cold- blooded killings , bynoe free man age . ``
system puts convicted murderer back streets turns system failed , '' weld said , parents two youthful victims looked .
weld 's bill would remove aged charged first- second-degree murder , manslaughter , aggravated rape , armed assault intent murder , armed burglary jurisdiction juvenile court .
charged lesser offenses could still transferred criminal court proposal transfer hearings would public offense involving firearm would subject transfer proceedings .
given increases juvenile crime violent nature far many offenses , increases gang-related violence , terror brought many inner city neighborhoods , legislation comes moment soon .
flaw current proposal one omission .
weld need come real answers no-longer-juvenile offenders housed , reason deprive reluctant legislators reason kill bill ever sees light day .
much important issue allowed languish beacon hill .
restoring peace haiti jean-bertrand arlstide 's landslide election president haiti less eight months ago historic .
popular roman catholic priest , espouses peace revered many , became haiti 's first democratically elected president country 's year history .
united nations organization american states monitored haitian elections , helped ensure haitian people could vote without fear violence bloodshed .
historically , haiti 's leaders determined military might .
bloody coups dominate nation 's history .
supposed changed aristide 's election .
old ways die hard .
last sunday night , aristide ousted brig .
gen. raoul cedras , provisional commander-in-chief , turned leader coup .
general claims rebellion occurred aristide abused power .
aristide , exile , said coup cedras confronted national palace said. ``
president .
oas , normally committed regional democracy worked mid-wife haitian democracy , imposed diplomatic economic sanctions military junta , effort pressure cedras step return aristide presidency .
many haitian-americans up-set lack stronger response lack response united nations .
, response appropriate .
oas enough collective power teach cedras , potential cedrases small countries democracy new fragile , violence longer ticket presidency .
imperative talk tried sanctions imposed military brought blood shed .
oas power use `` measures '' appropriate restore constitutional rule haiti , proves necessary .
first measure democratic nations use must non-violent .
show democracies prefer work .
ugly , false accusation ugly accusation president george bush anti-semite , leveled member israeli knesset weekend , embarrassment nation supporters united states .
smear prompted president 's demand congress postpone action jerusalem 's request & dollar ; billion loan guarantees .
one need n't agree president 's position using humanitarian aid club bring israel conference table , appalled allegations .
vice president , mr. bush directly involved effort rescue ethiopian jews .
first massive air lift ethiopia israel , hundreds refugees left stranded sudanese camps .
informed plight , bush put together state department team eventually negotiated departure .
fall ethiopia 's marxist regime , administration worked interim government secure exodus several hundred jews remained country .
despicable , baseless accusations exacerbate already acrimonious debate .
primary results tuesday 's primary election share surprises close races .
voter turnout savannah area - somewhere around percent - encouraging well .
biggest shocker local scene joe mahany 's upset incumbent chatham county commission chairman robert mccorkle democratic primary .
mr. mccorkle , served commission years , beaten mr. mahany nearly -to- margin .
chairman 's defeat members party clear indication voters want change leadership .
victor , mr. mahany , face one two republicans , commissioner julie smith ray gaster , top vote-getters republican primary .
matter wins november general election , chatham countians begin new commission chairman board .
contests , crowded fields st district th district congressional races virtually guaranteed runoff elections , held aug. .
barbara christmas , democrat , ran strong campaign st district face either buddy deloach bryan ginn runoff .
winner run state rep. jack kingston savannah , easily republican nomination .
newly-drawn th district , cynthia mckinney george deloach vie democratic nod , republicans woodrow lovett savannahian michael pratt fight carry party 's flag .
four unenviable task , since crazily configured district stretches atlanta augusta savannah .
various judgeship races , charles mikell handily election superior court judge , proving experience state court bench paid .
state supreme court justice leah sears-collins , savannah native , race keep seat , guaranteeing measure diversity high court .
one disappointment statewide race labor commissioner al scott challenger david poythress democratic nomination .
mr. scott admirable job labor commissioner ; mr. poythress manufacturing issues tossing mud .
unfortunately , below-the-belt tactics apparently impact three-person race ( savannahian frances bright johnson surprisingly well ) mr. scott mr. poythress go runoff .
upbeat note , local voters wisely chose return dorothy pelote tom bordeaux georgia house .
, rejoined diane harvey johnson , little trouble reclaiming old house seat .
chatham county commission , republican david saussy turned back former chairman bill stephenson 's bid get back board st district .
goes face democrat marty felser .
incumbent deanie frazier leading vote-getter th district , democratic challenger clifton jones jr. forced runoff .
th district , eddie deloach race follow footsteps father , outgoing commissioner james deloach .
school board races , congratulations order incumbents daniel washington andy way former state rep. dewayne hamilton .
three respective nominations , mr. washington mr. hamilton join board opposition fall .
mr. way , republican , goes face democrat k.b .
raut .
credit also due tax commissioner barbara kiley , handily democratic nomination .
meets republican bill atkinson november .
final winner tuesday voting public .
getting people polls primaries n't easy .
yet , half voters chatham county duty .
's positive trend .
's also one public , politicians , try build november beyond .
president settle local democrats getting cheap laughs expense president bush , still owes city & dollar ; , campaign visit back march .
actually , 's surprising .
politicians notoriously slow paying debts .
sitting presidents exception .
still , would behoove president settled city hall sometime soon .
delinquency n't going mean thing voters , little embarrassing supporters .
besides , 's 's strapped cash .
published reports say campaign sitting & dollar ; million surplus primary campaign fund spend republican convention , qualify federal campaign funds general election .
coming across & dollar ; , city savannah painless .
's lot money city either , local taxpayers n't foot bills political rallies , matter party stages .
thousands area residents jammed riverfront see hear president .
got money 's worth pre-georgia primary pick-me-up .
finish job pick tab .
unpleasant surprise month ago , savannah seemed way getting -percent cut federal flood insurance premiums .
welcome news residents business owners could use discount .
lately , representatives federal emergency management agency changed mind .
agency says wo n't cut rates `` serious deficiencies '' flood control .
sudden turnabout ?
importantly , resolved ?
taxpayers spending millions public dollars improve drainage community .
long ago , fema applauding savannah measures taking improve flood control reduce risk flood damage .
happily , looked though investment would soon paying reduced insurance premiums .
appears anticipated rate cut may headed drain .
feds faulting city allowing five buildings - four private homes , scattered coffee bluff west savannah , goodwill industries building - built nationally designated flood plain without adequate protection .
also contend several structures given certificates occupancy elevation formally established , required fema regulations .
city manager mendonsa says first heard problems .
says previous contacts agency positive .
glenn woodard , works state department natural resources serves fema 's representative , tells different story .
contends trouble spotted last november , state federal officials unsuccessfully prodded city months make corrections .
's clear breakdown occurred somewhere .
's important correct 's wrong savannahians save little money premiums .
mr. mendonsa says send detailed explanation fema buildings constructed flood plain .
's start .
perhaps agency persuaded change mind .
, city fema officials need better job comparing notes unhappy surprises n't happen .
ugly campaign tactics responsible voters georgia reason concerned tone direction state labor commissioner 's race .
al scott , incumbent labor commissioner , target barrage ugly charges challenger david poythress , wound opposing incumbent runoff set august .
savannahian former state legislator , mr. scott performed capably department labor , would n't know listen opponent .
fair candidate question opponent 's qualifications competence .
mr. poythress goes well beyond .
exceeds limits fairness .
emphasizes every opportunity race mr. scott .
blatant .
's nothing subtle .
black , mr. scott appointed post gov .
zell miller .
first person race hold statewide office .
addition , mr. poythress claims mr. scott took bribe .
unsubstantiated charge borne fbi tapes mr. poythress claims supportive allegations .
tapes made undercover agent operating 'sting ' another state legislator .
legislator , rep. frank redding , convicted .
mistrial declared case .
al scott government witness trial .
co-defendant .
investigators evidence mr. scott took money vote , would n't sought indictment along rep. redding ?
suspected mr. scott , would n't gone tried trap way set trap mr. redding ?
mr. poythress also complained state ethics commission mr. scott , claiming incumbent broke rules raising campaign money .
commission dismissed complaint .
ironically , mr. poythress supported forces former labor commissioner sam caldwell , forced resign office cloud scandal wound spending time jail .
mr. poythress obviously sensitive support mr. scott 's alleged conduct .
political contests settled polls citizens confused misled unconfirmed rumors charges .
deplore type political attack whenever wherever made .
hate see happening georgia .
jones falls ; newt hangs among got jolted georgia primary voting democratic rep. ben jones , former tv actor .
among got scared escaped defeat republican rep. newt gingrich .
rep. jones fared poorly democratic race state legislator johnson .
mr. johnson , chairman state senate appropriations committee , accused rep. jones working perks privileges , voting voluntary prayer school , touch voters eastern georgia 's th district. ``
commercials rumors things like tough 've e 've faced , '' mr. jones complained .
yes , tough .
summed house stint pretty well .
doggedly liberal .
mr. johnson , however , home free .
must still survive fall contest .
newt gingrich , house minority whip georgia 's republican congress , edged herman clark , former state legislator ridiculed mr. gingrich writing bad checks , voting pay raise using limousine .
case , criticism also fair rep. gingrich things .
major culprit house overdraft scandal , apologized involved , voted publicize names written overdrafts .
redeemed somewhat properly supporting openness reform system brought scandal .
also given limousine .
one mr. gingrich 's prime virtues congressman ability put burrs saddles democratic house leadership .
reason , democrats work hard beat fall .
minority whip 's abrasiveness n't void fact says often needs said .
washington would n't quite without .
keeping crooks days police six-shooters became numbered criminals started packing semiautomatic pistols .
chatham county police department latest modernize .
county police officers issued .
-caliber pistols , hold -shot clips , replace - -shot .
revolvers .
's good officers less likely out-gunned .
sophisticated hardware market , protect serve n't put disadvantage .
still needed : great orators great oratory still missing presidential election campaign .
us like still smarting president bush 's lackluster state union address january .
come eager beavers liberals , thinking government scalpel , hot operate body politic george f. james carville , bill clinton 's clausewitz , talks like uzi , bursts .
president-elect final favor firing story traffic lights florida street baton rouge , louisiana decade ago , carville helped elect mayor city man promised synchronize traffic lights main drag , florida street .
god , said candidate , using rhetorical trope fashionable , put man moon , smooth herky-jerky stop-and-start nonflow traffic .
new mayor straightaway turned carville said : get done .
carville called city 's traffic engineer said : make happen .
engineer said : ok. cost bushels money .
computers jiggered .
problems left-turn lanes .
, besides .. traffic florida street still flow even carville tells cautionary tale clinton swarms eager beavers bearing washington probably lick good .
washington better brace arrival lot liberals really believe government sharp scalpel , hardly wait operate body politic .
, change metaphor , eager go marching war cold war , governmental hubris war engendered lingers .
liberals , often faulted u.s. foreign policy alleged bellicosity , enamored 'wars ' home front .
burton yale pines , leading conservative , believes cold war gave rise misplaced confidence washington 's capacity things related cold war , called 'wars ' anyway .
powers washington acquired run containment communism seemed give washington legitimacy architect ambitious domestic undertakings .
washington declared 'wars ' poverty , crime , drugs aids , spoke `` marshall plan '' cities `` manhattan project '' education .
language war lent spurious plausibility idea government 's skills foreign policy could successfully applied solving social problems individualistic , pluralistic society actually , importation martial language domestic governance began cold war .
franklin roosevelt , first inaugural address , said might ask congress `` broad executive power wage war emergency great power would given fact invaded foreign foe . ''
eight months , fdr told democratic convention nation resume `` interrupted march along path real progress . ''
-year interruption interval republican rule woodrow wilson - war leader - fdr , domestic 'commander chief ' treating domestic difficulty moral equivalent war .
wilson , disliked founding fathers ' purposes designing separation powers , impatient institutional inhibitions government 's freedom alter balance `` power government privileges individual . ''
clinton surrenders siren call wilsonian presidency , read terry eastland 's 'energy executive : case strong presidency . '
eastland traces problems modern presidency wilsonian grandiosity conception president 's duties .
wilson , writes eastland , first holder office believe `` presidents lead people ever onwards upwards - unknown destination history reveal , , decades passed , inevitably seems required larger costly government whose reach extends deeply states private sector . ''
wilson declared `` size modern democracy necessitates exercise persuasive power dominant minds shaping popular judgments . ''
thus began inflation presidential function : president public 's tutor , moral auditor cheerleader `` salvation society '' clinton , sixth democratic president since woodrow wilson , leads party still awash wilsonian liberalism 's desire conscript individual collective undertakings .
wilson presided 'war socialism ' modern mobilization .
walter lippmann 'progressives ' thought war could healthy antidote america 's excessive 'individualism ' `` evils localism . ''
public , properly led `` dominant mind '' pinnacle executive branch central government , could nationalized homogenized made good raw material great undertakings .
greatest peter drucker calls `` salvation society '' - society , controlled government , would perfect individuals .
hence , lyndon johnson .
one aides , harry mcpherson , described lbj envisioned nation patient whose pathologies receive presidential ministrations : `` people [ seen ] suffering sense alienation one another , anomie , powerlessness .
affected well-to-do much poor .
middle-class women , bored friendless suburban afternoons ; fathers , working 'meaningless ' j 'ms , slumped television set ; sons daughters desperate 'relevance ' 'rell need community , beauty , purpose , guilty many others deprived , rich beyond ancestors ' dreams , depressed .
would change creative public effort ... '' wonder wind department meaningful labor agency friendly suburban afternoons .
lbj promised great society `` city man serves needs body demands commerce desire beauty hunger community . ''
today americans would settle cities basic needs body ( protection bullets ) rudimentary requirements commerce ( order ; adequate education transportation ) provided clinton 's eager beavers ponder , perhaps herky-jerky drive florida street europe , former ally bitter trade dispute reveals isolationism growing sides atlantic robert j. samuelson call europeans 'allies ' .
reference increasingly outdated relic cold war .
bitter trade dispute raging america europe merely captures larger reality : western europe self-absorbed 's aggravating conflicts post-cold-war world .
alliance presumes common goals .
practice , europe gives lip service common goals supposedly share ever since world war ii , americans correctly favored greater european unity .
common market spurred economic recovery helped subdue hatreds two world wars .
latest exercise unity - embodied maastricht treaty - longer deserves admiration support .
aims create single european currency remake european community ( ec ) something superstate .
foolish ambitions bad europe , bad united states bad world .
inhibit europe playing constructive role international affairs everyone knows basic problems post-cold-war era .
first help eastern europe former soviet union establish prosperous democratic societies .
second nurture cooperative mechanisms enable countries maintain peace , healthy world trade cleaner environment .
third foster strong global economic growth .
every count , europe unhelpful unimaginative stingy dealing former soviet union eastern europe .
totally ineffectual yugoslavia .
heavy farm subsidies threaten global trading order : precisely type cooperative framework 's needed .
economy , europe 's slump self-inflicted hurting rest world .
slowdown resulted poor economic policies - rigid european exchange rates high interest rates - adopted cope german reunification europe aspires join united states superpower .
trouble , europe provides practical moral leadership .
building grandiose europe serves all-purpose excuse shirk global responsibilities .
europe 's message everyone else : selfish like us consider current trade dispute .
ec eliminated tariff soybeans .
soybean imports rose , ec sought stem tide massively subsidizing farmers grow competing oilseeds : sunflower seeds rapeseed .
europe 's oilseed production jumped .
million metric tons .
million .
meanwhile , imports oilseeds ( mainly united states ) dropped .
million tons .
million tons period .
effect , ec 's subsidies revoked tariff concession .
violates rules general agreement tariffs trade gatt ) washington complained gatt .
gatt twice ruled favor .
europeans refused remedy violation .
long negotiations retaliate : percent tariffs imposed & dollar ; million worth european food imports ( mainly wine ) december global leadership requires capacity identify larger international interests - consistent , sure , nation 's interests - pursue , even immediate domestic political cost .
hallmark postwar u.s. leadership .
helped europe japan rebuild world war ii , kept strong military maintained relatively open trade policies .
precisely capacity europe lacks irrelevant goals : trade , perhaps worst calamity - breakdown gatt - avoided .
threatening europe real penalties , tough u.s. retaliation may prompt settlement soybean dispute broader gatt talks .
even occurs , though , europe seems fated remain self-absorbed impractical irrelevant goals maastricht treaty take common european currency , would replace national ones , like french franc .
united states , single currency works , among reasons , people migrate region economic weakness one strength .
europe , divided language culture , lacks flexibility .
's hard create economic policy suits countries .
bad experience german reunification confirms even common currency could work , irrelevant europe 's immediate needs .
eastern europe former soviet union slide chaos , wo n't matter whether western europe common currency .
economic social effects anarchy - unwanted immigration , perhaps strife yugoslavia - overwhelming .
western europe focuses maastricht instead critical problems east europe made nation : permanent cluster nationalities .
unrealistic effort increasingly unpopular .
danes rejected maastricht , french approved percentage points .
people fear submerged faceless ec bureaucracy .
overcome hostility , europe 's leaders pander local interests .
insensitive outsiders , including us .
farm policy one area ' 'vesuffered ; airbus - europe 's subsidized commercial jet maker - another europe , columnist william pfaff writes international herald tribune , follow `` past model progress pragmatic economic integration . ''
specifically , bring eastern countries market quickly possible persian gulf crisis showed europe needs us .
also need europe superpower .
nations looking inward , perhaps ( world war ) dangerously .
americans wo n't make sacrifices global leadership unless rich nations likewise .
unfortunately , europeans wo n't play .
merely want advance agenda .
isolationism feeds .
path lies world without superpowers economy wo n't walk yup .
may quite crippled 've led believe
nukes sale karl grossman judith long `` time come consider creating global system protection world community , '' boris yeltsin said january , addressing president bush united nations security council. ``
could based reorientation u.s. strategic defense initiative make use high technologies developed russia 's defense complex . ''
yeltsin 's proposal hot deal former enemies : russia gets cash , united states , nuclear technology - power militarization space .
losers planet peoples .
deal buy russia 's topaz space reactor struck year ago announced january eighth annual symposium space nuclear power systems new mexico .
nikolai ponomarev-stepnoi , first deputy kurtchatovis institute atomic power moscow , explained time , `` institution got budget cut percent ... need look finances different sources . ''
cost united states , richard verga , director key technologies pentagon 's strategic defense initiative organization , said topaz would used program overall cost & dollar ; million .
topaz , reactor produces energy nuclear fission orbits earth , uses `` thermionic '' design - technology russia outstrips united states .
could mass-produced provide power weaponry star wars battle platforms .
topaz deal poses stiff competition general electric , developing star wars nuclear reactor , sp- , causing split among u.s. policy-makers .
january memo white house office management budget ordered energy department nasa give preference topaz `` potential availability topaz ... offers new possibilities , '' cut d.o.e .
's sp- budget & dollar ; million & dollar ; million .
pentagon also favors topaz , claiming deployed three years tenth cost sp- , price tag & dollar ; .
billion ca n't tested .
d.o.e. , longtime friend g.e. , insists sp- 's liquid metal heat system `` ahead thermionics . ''
past january russians back deals - veiled threats selling libya - ninth annual symposium space nuclear power systems .
time peddling nuclear-powered rockets .
coincidentally , pentagon disclosed plans nuclear-powered rockets .
scrubbed seventeen years development dangerous costly ( & dollar ; .
billion already spent - & dollar ; .
billion today 's dollars ) , project covertly reopened star wars , code-named timberwind kept deep secrecy .
nuclear-powered rockets , stronger blast force conventional ones , would theoretically able loft massive lasers , particle-beam devices heavy star wars weaponry orbit .
air force spokesmen admitted cost & dollar ; million project .
designer manufacturer u.s. nuclear-powered rocket engine babcock wilcox , three mile island fame .
lost scramble dollars technology careful consideration nuclearization space cost planet - dollars lives .
dollars : star wars budget jumped & dollar ; .
billion & dollar ; .
billion year .
white house calling record star wars budget & dollar ; .
billion .
danger : percent failure rate u.s. soviet nuclear space hardware .
serious u.s. accident occurred , plutonium-powered satellite fell toward earth , breaking atmosphere showering plutonium vast areas planet .
russian nuclear-powered satellites also fallen earth .
crash cosmos covered broad swath canada radioactive debris .
topaz sp- , timberwind russian rocketry , 're chernobyls 'rein sky .
government documents timberwind told prototype nuclear rocket failing ground .
still , pentagon planned test flight , `` safety '' reasons would take place mostly water around antarctica , though new zealand path .
government analysis put chances nuclear rocket crashing new zealand , .
( perspective odds , recall chances challenger-type disaster estimated , . )
topaz used two missions , .
ended malfunction reactor .
past july , insuring accidents u.s. nuclear space machinery , nasa d.o.e .
signed space nuclear power agreement limiting u.s. liability event nuclear accident space & dollar ; .
billion americans property damage death radioactive contamination & dollar ; million , total , citizens nations .
five months earlier , united states withdrew support u.n. draft guidelines use nuclear space devices defense department nasa feared star wars might hindered treaty .
's nuke world order .
toxic banking doug henwood `` think economic logic behind dumping load toxic waste lowest wage country impeccable face .
publication words , leaked internal memo , caused rush bad publicity author , world bank chief economist lawrence summers , claims ironic provocative .
calls resignation .
summers expressing honestly logic discipline employer .
summers - whose salary times per-person income bank 's third world clientele - whiz-bang harvard econocrat , class believes religiously money final measure value .
happiness growing g.d.p .
legal issues resolved competing economic claims , ethical decisions translated dollar terms , cheaper alternative always preferable .
memo , criticized draft bank 's world development report , summers applying cost-benefit analysis , measures value human life stream wages remaining .
say cost global megatoxics & dollar ; million install state-of-the-art scrubber chimney .
global determines spending sum shorten lives five people ten years apiece , would lost would present value fifty years wages .
wage & dollar ; , year , cost five lives figured & dollar ; , , thanks magic compound interest ; & dollar ; , year , 're worth 'reollar ; .
million .
summers said memo , `` health-impairing pollution done country lowest cost , country lowest wages . ''
since costs pollution - always priced dollars equivalent - rise development , summers argued , makes sense costwise dump africa .
pollutant going cause `` prostrate '' cancer , disease old age , locate countries people n't likely live long enough get ?
concluded section saying disagreement logic suggests belief things like `` intrinsic rights certain goods , moral reasons , social concerns , lack adequate markets , etc .
could turned around used less effectively every bank proposal liberalization . ?
exactly ; .
makes sense summers resign ; expressed bank 's logic perfectly .
's bank , acts like one .
may preside steady erosion third world incomes relative first world ones , makes big money .
last year , paying & dollar ; billion interest fees investors bankers , & dollar ; .
billion surplus rate return commercial banks would envy .
's public institution kind surplus ?
bank 's executive board spends lot time working question .
decided contribute & dollar ; million soft-loan affiliate , lends poor countries concessional rates , & dollar ; million global environment trust fund stuff remaining & dollar ; million hoard 'retaine 'rearnings , ' stands & dollar ; .
billion .
according unicef , preventing vitamin-a-deficiency blindness would cost & dollar ; million .
preventing `` great majority '' childhood malnutrition deaths would cost & dollar ; .
billion .
adding world bank 's surplus higher priority .
recent years , bank moved away project-oriented lending - power plants dams - toward structural adjustment lending , credit conditional adoption standard austerity/deregulation package .
surprisingly , schemes savage effects , bank ready answer - loans .
bank lending clients money treat poverty , social dislocation environmental damage earlier loans helped create .
bank funds greenhouse-gas reduction schemes countries greenhouse-gas producers initially financed world bank .
bank publicity makes much new environmental consciousness , actions tell different story .
bank exempted structural adjustment programs environmental review even though point work human physical resources harder ca n't friendly people environment .
redlined environment department , leaving little power .
world bank claims larger role global environmental politics - pressed , example , spring 's united nations conference environment development - beaten back heavy sticks .
whether summers returns harvard , waste export growth industry sluggish times .
practice shifting dirty industries poor countries well established .
greenpeace follows routine stuff world - german ( per capita income : & dollar ; , ) plastic argentina ( & dollar ; , ) , u.s. ( & dollar ; , ) mercury south africa ( & dollar ; , ) , car batteries everywhere brazil ( & dollar ; , ) .
plastic dropped recycling bins likely shipped malaysia ( & dollar ; , ) .
logic impeccable .
implants : truth consequences katha pollit f.d.a .
hearings safety silicone gel breast implants ended split recommendation advisory panel : rejecting out-right ban devices , urges implantees registered clinical trials , women needed surgery reconstructive , cosmetic , purposes would guaranteed admittance .
- `` panel backs marketing implants '' ( washington post ) `` experts suggest u.s. sharply limit breast implants '' ( new york times ) '' judge .
whatever else , hearings great theater .
perfidy dow ( napalm ?
agent orange ?
's ? )
corning , largest manufacturer implants , revealed lied stonewalled almost thirty years .
pious greed plastic surgeons , aggressively marketed devices `` cure '' `` micromastia '' small breasts , ) warn epidemic `` hysteria '' breast-enlarged women newly enlightened risks autoimmune disorders , painful scarring , obscured mammograms .
hero , , decades late - david kessler , f.d.a .
's energetic new head .
breasts - sex , beauty , fashion , women , women 's bodies .
anyone think implant story would plastered news media orthopedic shoes ?
real breast-implant story , though , n't women 's bodies ; 's minds .
postfeminist wonderland constantly told live , women 's lives portrayed one big smorgasbord `` choices '' '' options '' , value free freely made , therefore challenged even discussed , lest one sound patronizing moralistic .
thus , women `` choose '' implants , told , please men - , wait , boost self-esteem - criticize judgment ?
race crack decision u.s. supreme court monday review whether black defendants discriminated crack cocaine cases spotlights legal issue simmered long time .
even boiled briefly month flareup violence federal prisons , including facility greenville , ill. issue demands closer look .
legal analysis last year , u.s. district judge clyde s. cahill made strong case congress abolish anti-drug law imposes relatively harsh sentences crack cocaine users .
kind reasoned advice congress heeded recent review law .
judge cahill n't alone raising questions law .
good reasons , u.s. sentencing commission recommended year crack powder cocaine treated purposes sentencing .
though drug laws aimed kingpins major traffickers , caught dragnet tend poor blacks latinos .
prosecuted jailed possessing relatively small amounts crack .
nationwide , percent crack-related prosecutions involve blacks latinos .
anyone convicted possessing even grams crack automatically gets five years prison .
person would possess times powder cocaine , usually abused middle-class whites , draw similar sentence , even though chemical makeup drugs said unavoidably , judge cahill 's analysis raised issue racism .
, notes , one persons charged crack violations eastern district missouri white .
presumption blacks eastern district singled prosecution present , argues , u.s. attorney 's office yet explain principles followed deciding would prosecuted crack offenses .
president bill clinton used part oct. race-relations speech austin , texas , criticize fact black men disproportionately prosecuted drug crimes relation use drugs .
day , million man march washington , rev .
jesse jackson nation islam minister louis farrakhan also appealed reversal unfair criminal-justice policy .
congressional black caucus later called issue first test following president 's speech march whether society serious rooting racially tainted public practices .
week march , congress provided answer voting overwhelmingly uphold stiffer sentences caught small amounts crack .
mr. clinton decided sign bill .
praising principles behind million man march , many official washington still seem say prisons , wider opportunities , answer social problems afflicting black men .
affirmative action lives affirmative action programs supposed among first democratic-sponsored government policies would overturned so-called republican revolution .
good reasons , congress refrained wholesale elimination programs .
continued survival due part intense lobbying leadership conference civil rights .
efforts helped shift debate away bigoted anti-black rhetoric toward rational discussion affirmative action works , 's needed benefited .
's accident , example , leadership conference spread word women races , white women particular , reaped rewards affirmative action workplace .
still , issue clearly certain big topic next year 's presidential campaign .
gop candidate sen. phil gramm texas made sure .
last spring , promised add anti-affirmative action rider appropriations bills .
wisely , senate spurned backdoor effort pass legislation suit views one misguided individual .
unsubstantiated notion among whites affirmative action giving minorities unfair advantage - absence programs n't given whites unfair advantage decades .
rate , congress eventually may draft new rules determining deserves special help .
seems preference clinton administration .
meanwhile , sen. christopher s. bond missouri already pushing concept connection federal set-aside contracts .
wants limit businesses low-income census tracts , assumption firms would hire people neighborhoods .
premise false two reasons .
first , federal contracts guarantee job opportunities .
, washington would n't need office federal contract compliance .
second , business situated black neighborhood n't mean jobs automatically flow neighborhood residents .
mr. bond others need look employment behavior businesses already operating near low-income communities .
range asian-controlled beauty supply outlets foundries service industries industrial parks .
many tend give token employment opportunities community residents .
mr. bond others forget black americans live outside low-income communities also feel sting racial economic discrimination .
fact suggests society avoid taking race account serious eradicating discriminatory policies .
black caucus ' foundation attack bet something good government behind attacks republicans conservative democrats foundations affiliated various caucuses congress .
one target & dollar ; , donation nigeria 's military dictatorship gave congressional black caucus foundation .
critics say example foundations required make full disclosures donations explain foundation money spent support congress ' caucuses .
& dollar ; , check , critics argue , example loose controls money influence caucuses independent foundations .
addition , critics seek law forbid members congress serving boards foundations caucuses members affiliated .
rep. alan wheat kansas city happened chairman black caucus foundation 's board time nigeria 's donation .
sees conflict work congress service foundation , , says , & dollar ; million annual budget distributes & dollar ; , scholarships year provides & dollar ; , annually internships fellowships .
nothing illegal nigeria 's donation .
moreover amount money involved pales relation sums lobbyists give influence votes congress .
caucus ' executive director , quentin lawson , points gets larger donations corporations specific legislative interests , giant tobacco firms .
yet , conservatives get upset donations .
questions raised donations multinational corporations give money part influence way congress treats foreign countries multinationals business .
perhaps caucuses open books show nothing hide - assuming nothing hide .
public also know 's lot questions clean government behind attacks .
attempt undermine major means many liberal caucuses gained clout .
u.s. troops colombia u.s. soldiers sent colombia ?
help build road , school hospital .
's official answer .
congress raise questions nevertheless .
one issue whether soldiers laying groundwork assault cali drug cartel .
world 's largest , colombian government forces killed pablo escobar crushed medellin cartel .
cali headquarters happens miles northwest region u.s. soldiers assigned .
u.s. soldiers engage road-building project hardly reassuring .
former president ronald reagan often sent units national guard similar `` humanitarian '' projects .
roads , cases , built accommodate military vehicles .
mission could well part now-discredited u.s. drug-interdiction efforts latin america .
, means clinton administration n't much fresh anti-drug policy .
drug cartels remain plentiful long demand produce .
, nation spent & dollar ; billion interdiction law enforcement programs .
supply-side initiatives undertaken expense much-needed treatment facilities education programs .
meanwhile , people , frustration , arguing decriminalization might answer .
u.s. surgeon general joycelyn elders got hot water recently sensibly suggested issue deserved study .
moreover , many latin celebrities , including colombia 's nobel literature laureate , gabriel garcia marquez , calling legalization drugs .
pointing crime violent deaths linked illicit-drug traffic , artists say solutions tried .
mr. clinton quick divorce dr. elders ' remarks .
quickly , divorce administration failed drug policies .
interdiction covert reason u.s. mission colombia , halted .
dangers sending u.s. soldiers loosely defined missions foreign soil obvious .
time congress ask questions .
, usual , wait soldier returns home body bag save fish , fish less atlantic coast one great repositories fish world - home enormous numbers sea weakfish , sea bass , flounder , blues , spot , croakers , shad herring .
.
result massive overfishing , catches nearly every species percent last decade .
catches fallen also along gulf pacific coasts alaska .
congress acted correct problem , solution n't really succeeded .
try .
thanksgiving , congress permitted compact states atlantic coast set tough catch limits short fishing seasons .
, congress thing magnuson fishery conservation management act deep sea fishing .
fishing close shore went unregulated , fish stocks ones threatened .
congress empowered coastal states focus fishing close shore .
time real teeth agreements .
past efforts uniform enforcement fishing season limits defeated lax enforcement states , congress permit washington enter picture enforce limits states reluctant go along majority .
government even empowered declare moratorium threatened species uncooperative states .
fish experts say mandatory provision essential worked .
early , used compel cooperation restricting fishing striped bass chesapeake bay .
species nearly disappeared ; population substantially regenerated .
catches good , though fishing still controlled .
naturally , price ; huge , efficient trawlers responsible overfishing make lot less money .
industry even forced business .
unhappy necessary price pay stop worst harm environment : reckless overuse .
'the coward 's weapons ' americans went fight persian gulf war , one greatest threats faced land mines , high-explosive metal canisters forces saddam hussein buried hundreds thousands sands kuwait iraq .
u.s. troops somalia face threat .
least american soldiers accompanied personnel trained locate destroy antipersonnel mines .
makes old war zones safe civilians , particularly children , left behind troops depart ?
answer , one , toll devastating .
vietnam veterans america foundation , fighting campaign antipersonnel mines , estimates kill , people every month angola alone .
cambodia , land mines used war decades , one every people amputee .
according u.s. state department , -million children afghanistan killed injured antipersonnel mines .
many -million potentially lethal mines lie buried places kuwait iraq somalia angola mozambique , one knows exactly .
united states , makes land mines , stopped exporting .
congress passed one-year moratorium , last fall extended three years .
happened sooner .
united states one countries signed united nations convention limiting use mines , among weapons , civilians , presidents reagan bush never submitted agreement senate ratification .
clinton administration taken lead u.s. representative united nations , madeleine albright , called land mines `` coward 's weapons choice . ?
united states asked nations manufacture antipersonnel mines - leading exporters russia , italy china - stop least three years .
albright persuaded nations sign successful general assembly resolution calling global moratorium land mine export .
moreover , united states earmarked & dollar ; -million develop land mine detection-and-clearing technology train people living around war zones use technology protection families .
's frightening imagine many maimed killed years passed since reagan administration turned back first effort united nations begin process ridding world land mines .
process begun .
united states ca n't solve problem alone , credit clinton administration trying , actively successfully recruiting nations join effort .
applause news annenberg 's donation congratulations st. petersburg times giving important progressive humanitarian news decade front page coverage !
'm referring walter annenberg 's 'mation half-billion-dollars education !
finally , news kicked michael jackson ( almost ) marla 's & dollar ; -million tiara .
charitable institutions regretfully reporting less revenues past seasons , memorable gesture .
shock vs. therapy light surprisingly strong showing anti-reform candidates russia 's parliamentary elections , american officials suggesting western governments relax insistence so-called `` shock therapy '' russian economy .
say election results sent powerful message russian people growing weary sweeping economic reforms yet positive effect daily lives .
strobe talbott , clinton administration 's top russia specialist , says washington concentrate helping president boris yeltsin 's government provide `` less shock therapy russian people . ?
's sensible advice .
grand economic theories sometimes must give way hard political realities .
russia 's government faces real need act ease short-term pain economic reform , even means slowing pace transition market economy .
otherwise , millions russians become even susceptible demagoguery old communists , new-styled fascists vladimir zhirinovsky .
united states ' economic problems obviously n't nearly serious dramatic , clinton administration federal reserve board engaged american version `` shock therapy '' debate : one group economists insists federal government must continue emphasize deficit reduction inflation control , even risk slowing economy abandoning much president 's original domestic agenda .
others insist president 's proposed investment public works projects pro-growth spending programs , already delayed year , go forward .
administration officials said last week budget proposal would , adjusted inflation , leave total domestic spending levels established bush administration .
numbers still could change .
proposal remains intact , though , would constitute stunning retreat president 's original promise new investment public works programs , education , job training basic domestic needs .
president still feels need prove seriousness commitment deficit-reduction , budget proposal satisfy remaining doubters .
however , deficit current fiscal year projected come well administration 's original target .
meantime , millions americans suffer growing consequences social problems federal government failed address throughout s. 's roads bridges decaying .
foundations many schools , neighborhoods communities collapsing , .
challenge clinton administration congress find appropriate balance maintaining long-term commitment deficit reduction responding immediate crises federal government address .
fairness president clinton , ( country 's ) options severely limited result huge deficits accumulated predecessors .
country simply afford adopt even relatively modest domestic agenda president originally proposed .
time , though , country afford continue ignore crises health care , education , environment , criminal justice domestic issues neglected .
russia 's disturbing experience reminds us , people eventually become alienated - susceptible easy answers demagogues - government seems unable unwilling meet basic responsibilities .
get rostenkowski case allegations misconduct office u.s. rep. dan rostenkowski , d-ill. , keep mounting , end official investigation sight .
meanwhile , least eight democrats declared intention run house primary , genuine effort beat , others act spoilers help win re-election .
yet distractions , rostenkowski continues effective legislator .
helped clinton administration pass budget nafta year , certain major player health care takes center stage next year .
federal investigation powerful chairman house ways means committee began last may .
covered variety allegations : rostenkowski cashed stamps congressional office pocketed money ; used tax money cars phantom office chicago district ; , tenants buildings owned family , full-time chicago city employees former congressional employees receiving payments rostenkowski 's congressional office without evidence work money .
newest reports come interviews chicago sun-times .
among allegations rostenkowski kept chicago alderman 's wife payroll five years resigned children ; congressional office paid two elderly tenants building family owned , although work ; woman used work one congressional office told grand jury never seen man purportedly worked collected & dollar ; , rostenkowski 's payroll four-year period .
's difficult understand , eight months investigation , justice department n't acted evidence amassed allegations , assuming action warranted .
's cynical inclination assume democratic justice department deliberately going slowly preserve long possible rostenkowski 's ability help push president clinton 's agenda congress .
's also question fairness .
reports allegations rostenkowski trickling almost long investigation going .
even grand jury witnesses talking newspapers .
n't supposed happen way , even rostenkowski guilty everything alleged done , simple fairness says , get .
indict clear .
gone long enough .
letting people twist wind got old years ago .
adm. inman 's unsettling past president clinton 's selection bobby ray inman succeed secretary defense les aspin sent much official washington throes ecstasy .
inman , retired admiral veteran variety intelligence agencies , consummate insider 's insider , man entrenched ways federal city spawned generation spinoffs , proteges trained serve high government positions .
washington insiders applaud , 's lot bobby ray inman washington outsiders might find unsettling .
matter paying social security tax housekeeper least 's troubling inman .
issue began bumping clinton nominees tracks , nobody gave much thought .
's worth noting , however , lameness white house excuse inman n't make things right irs knew would get defense nomination thought tax rules might change exempt cases like .
far troubling inman 's work history since leaving federal government overseeing expensive intelligence buildup u.s. history .
embarked immediately career magnate civilian defense industry - position meant trade washington contacts .
inman 's private career could described , charitably , flamboyant failure .
presided leveraged buyout led fortune defense contractor straight bankruptcy .
served chairman chief executive company , tracor , inc. , austin , texas .
also recruited chairman westmark systems inc. , investment group .
westmark bought tracor & dollar ; -million - times company 's earnings , excessive price reckoning - month stock market crash .
junk bonds financed deal became virtually worthless , two years later - year inman paid & dollar ; -million salary , compensation bonuses - tracor filed chapter protection .
inman also founded consortium computer software hardware manufacturers idea would pool efforts compete japan .
trouble , could n't get ibm & participate , without , grand plan hope success .
one washingtonian knows inman well describes man adept spending money nearly dysfunctional comes raising , saving managing cut costs .
's disquieting assessment man expected oversee budget belt-tightening pentagon dictated deficit changing international politics .
time , inman lot friends supporters washington vouch management skills probity .
many people members congress journalists inman ingratiated years .
's constituency normally associated military intelligence types , inman courted well .
collective sense inman good decent man ca n't dismissed out-of-hand , judgment baseline experience pentagon job .
inman sounded refreshingly independent announced , clinton standing side , voted president bush last year .
bordered arrogance inman went say n't accepted nomination talked clinton reached `` level comfort '' president suitable commander chief , almost though interviewing clinton employment instead way around .
perhaps 's residue years inman boss .
stage career , bespeaks attitude man convinced correctness opinions , entrenched personal ethic .
given recent disclosures inman 's willingness trade government service large personal gain , given ineptitude effort , arrogance scary ingredient mix .
let 's hope learned something failures private sector .
important , let 's hope senate assure american people sending manipulator military-industrial complex manage .
milestone mideast long fashionable say , history destiny , middle east could never hospitable peaceful compromise .
least achievements wrought disengagement agreement israeli government prime minister yitzhak rabin yasser arafat 's plo common transcendence old habits .
-page accord rabin arafat sign thursday white house common commercial contract circular logic permanent vendetta .
contract implemented , century nationalist passion communal vengefulness culminate imperfect practical resolution desolating conflict .
palestinians still subject indignities occupation .
particularly city hebron , cluster ideological israeli settlers continue protected israeli troops , symbols israeli rule linger .
political itinerary two peoples made explicit .
explaining israeli voters palatable terms possible destination statecraft , rabin said : `` think made right step direction final goal , greater israel binational state state israel jewish state . ?
separation two communities , stipulated legalistic document concluded sunday , administrative , territorial political .
henceforth arafat cease merely appointed boss gaza jericho .
cities west bank palestinian towns villages transferred israeli palestinian control , arafat elected president national council whose members elected days israeli troops withdraw palestinian areas .
run , colin , run gen. colin powell sticks military dictum battles n't joined without overwhelmingly superior force virtual assurance victory , enter presidential race fall .
guided another one maxims - campaigns require clear support american people - run .
denying excitement possible powell candidacy generated .
television radio interviews general exudes quiet confidence common-sense approach politics appeal broad center increasingly turned political parties .
gradually , positions emerge , powell coming across fiscally conservative democrats socially liberal republicans .
might argue run independent .
powell said , independent candidates n't win presidential elections .
said reluctant play spoiler `` throw election air . ?
therefore would urge powell enter race republican .
true , may tad liberal hard-core gop primary voters .
field lacks luster , primaries caucuses next year , allow independents democrats cross account , , gop delegates chosen .
disappointed perot supporters looking fresh less eccentric personality might well turn general .
powell candidacy push gop toward moderation , much better .
political parties difficult capture , barry goldwater , ronald reagan , george mcgovern even bill clinton proved .
race never far surface american life , difficult predict effect powell run .
race driving powell candidacy .
people sense powell leadership .
many questions powell remain answered .
let immerse acid bath presidential politics quality mettle emerge .
national disservice national service one bill clinton 's appealing themes candidate , one prime legislative successes first year white house .
republicans trying snuff life americorps , national service program operating , thriving , year .
senators face choice week whether kill , appropriations committee house already voted , continue current level .
eliminating national service would definitely bad policy ; would quite likely also political boomerang .
americorps popular sections country , generating support percent familiar , according gallup survey , good reason .
, members contributing communities tangibly : cleaning streets , parks streams ; assisting teachers schools ; helping build housing ; encouraging neighborhood crime-fighting efforts .
, members get modest stipend & dollar ; , spend college vocational education .
offshoot - learn serve americorps - helps stimulate part-time community service , young people still school .
overall federal cost & dollar ; million - less & dollar ; , person - leverages & dollar ; million state private funding .
important , invests neighborhoods individuals .
two rational reasons members congress oppose americorps .
one genuine belief minimalists government nothing absolutely necessary .
even conservative governors like william weld , john engler michigan stephen merrill new hampshire enthusiastic national service generally specifically americorps , focuses local projects .
reason deny clinton become signature program .
congress willing dump americorps pure politics , cynicism implicit rationale , along actual damage , escape voters .
avoiding faa crashes body : disquieting frequency failures recently america 's air traffic control network highlights need fundamental changes federal aviation administration .
faa presently constituted proven unable effect major upgrades technology needed protect safety pilots , crew passengers us airspace .
would going far say air traffic control infrastructure crumbling .
radar screens going blank radios going dead across country .
aurora , ill. , nerve center guides airplanes six midwestern states , main system gone five times since may .
last week power failure took radar pittsburgh international airport , similar outage northern california last month disabled primary computer also backup .
foremost reason age .
devices guide .
million people across skies day still use vacuum tubes instead transistors .
main computer aurora years old .
modernization hampered byzantine procurement regulations one hand average two-year tenure politically appointed faa chiefs .
reform badly needed .
sen. john mccain arizona rep. john duncan tennessee introduced competing bills achieve .
duncan bill would remove faa department transportation make independent agency headed executive appointed five-member board .
making administrator independent yet accountable excellent idea ; mccain bill would leave faa department transportation 's umbrella .
duncan 's plan remove aviation trust fund budget would free cash operating expenses first , language prevails conference committee , safeguards added make sure bulk fund remains intact agency enough money new equipment future .
slander net ; doubt computer networks creating new modes communication , becoming equally obvious also clearing way new permutation old american tradition : wasteful ill-conceived legal action .
perpetrators small-time companies engaged quixotic lawsuits electronic libel .
last week carib inn antilles filed suit america online release true identity one users - known handle jenny trr - resort sue `` jenny '' libel .
offense ?
posting message aol 's scuba area relating alleged experience stoned diving instructor inn .
inn 's owners seem taking cue misguided directors stratton-oakmont investment bank , suing prodigy allowing unknown user post allegedly defamatory comment one boards .
bank wants & dollar ; million damages .
ironically , door holding prodigy liable publisher opened company 's attempts screen obscene otherwise objectionable messages .
anyone imagine besmirched customers trying hold tavern owners liable anonymous bathroom wall graffitti , insisting hunt authors ?
course .
judges need refine law protect on-line providers liability sharp typing fingers users .
slender net republican presidential hopefuls got publicity boost unveiled sites internet 's world wide web , good reason .
presence web could generate new interactions candidates public .
promise gone largely unfulfilled .
survey campaign sites reveals lot stale press releases -word issue summaries sense real communication - certainly none healthy two-way dialogue found sites like one run new hampshire 's second-largest newspaper , foster 's daily democrat - even humor like embodied tongue-in-cheek hispanics wilson page .
instead , gop candidates ' internet presence seems little purpose impressing media .
impressed .
bob dole , official site , opportunity show rivals something trim dowdy image .
hazardous proposal congress flirting oct. government shutdown budget disputes president clinton faces less prominent equally important deadline dec. , time must act preserve funding mechanism cleaning hazardous waste sites .
congress fails renew special levies petroleum chemical industries , yield & dollar ; .
billion annually , money cleanup hazardous wastes dry .
superfund system , established help manage pay hazardous-waste cleanup , never satisfied everyone .
slow pace cleanups , mounting number identified sites , arbitrariness cleanup rules potential large fines despite minimal involvement produced demands revisions .
risks acquiring possibly contaminated sites , moreover , led preference virgin land industrial development - considerable disadvantage old regions , especially cities .
despite misgivings , congress extended act several times .
appears willing let special taxes fees expire end year .
would mistake , future federal funding toxic waste cleanup would come general revenues compete funding programs .
indeed , petroleum chemical industries want extension special taxes , advocate earmarking superfund money wo n't siphoned general fund deficit reduction .
led underspending fund accumulation surplus & dollar ; billion .
superfund sites new england .
eliminating dedicated tax-and-fee structure complicate rather simplify process area needs help get .
secrets stars cosmologists long sought evidence age universe well ages stars galaxies developed theory observation confidence judgment .
however , recently discovering stars appear significantly older roughly billion years believed age universe .
widespread , though total , agreement among scientists universe recognize began big bang .
unimaginable detonation unleashed matter , transforming near-nothing fantastically rapid process shapes evolved stars galaxies .
tale two cities - - outskirts griffin legacy best described tale two cities .
frank ciminelli described griffin can-do guy ; bob rich claims history treat james griffin kindly .
ciminelli rich benefited greatly last years .
tale comes `` average joe , '' middle-lower income individual ; words , vast majority people live buffalo .
griffin 's policy last years downtown expense everything else .
yes , built buildings downtown .
say `` '' citizens paid nose .
?
tax abatements , free grant money , low-interest loans , etc .
get ?
nothing except low-paying jobs , empty offices , major league team .
words , nothing .
neighborhoods suffered result philosophy .
became richer many became poorer .
second , griffin administration never understood children important resource .
griffin kept board education federal court last years .
griffin nothing success magnet schools .
however , administration lot poor condition inner-city schools .
commissioners found guilty accused stealing parks department children 's lunch program .
guarantee kids quality housing , recreational facilities , importantly , schools .
third , griffin administration failed miserably ethical issues , mainly administration racist .
people color and/or right ethnic background left .
people become disenfranchised .
result disastrous crime rate , especially among youth .
griffin legacy one separation despair .
history treat james griffin kindly fairly .
administration remain ash heap history , belongs .
jack torse buffalo schools face pupils ' troubled lives ; state force attention kids ' problems ideally , teachers walk classroom full eager attentive students help gain skills math , science , english academic subjects .
many instances , though , reality .
students often come school preoccupied , hurt terribly torn myriad social problems , including family breakdown , abuse , poverty lack meaningful mental stimulation home .
require lots encouragement individual attention focus minds work .
others need .
's encouraging state 's special commission educational structure , policies practices recently recommended , among things , nearly two-thirds new york schools required set `` family resource centers . ''
would provide wide range assistance troubled families .
schools percent students eligible free reduced-price lunches would required , within three years , hook community agencies provide prenatal parenting education , health social services , job counseling help alcohol drug problems .
social services system fragmented many students families bounced agency agency simply go without appropriate care .
educators may object yet another state mandate financial administrative headaches involved setting school-based social service agencies .
alternatives grim , state requirement given serious immediate consideration .
studies educational reform often cause initial stir simply gather dust .
one deserves better .
fact , many schools already recognize need expand traditional roles .
kentucky school centers .
new jersey least one every county .
locally , sweet home central schools set family resources center year .
center parallels recommended state .
program created survey percent sweet home teachers responded identified lack student motivation serious problem .
sixty-four percent cited angry , aggressive students detriment learning. ``
're get 'reg kids parents n't reaching , '' said gary r. cooper , district superintendent. ``
program working . ''
good examples western new york schools trying help students overcome problems come learning .
buffalo school system anti-drug counselors high schools , runs school unwed mothers runs training courses conflict resolution students teachers .
williamsville central school district alternative high school provides individual attention students academic , disciplinary adjustment problems .
needs done deal personal troubles troubled students .
state report offers one possible answer .
least , cause search ways help students often end unemployment lines , high school drop-outs victims cycle poverty abuse .
bring back engineers ; 's wrong dilute top public-works jobs several local governments recent years removed engineering qualifications top-level jobs public works field .
's error .
notion seems people sort administrative ability handle jobs without technical background .
public would better served people heading governmental units concerned buildings , roads , bridges pipes engineering training experience .
command others field lack technical knowledge n't know language trade ?
make proper judgments safety ?
keep fooled ?
examples : , buffalo juggled city charter qualifications job commissioner public works david p. comerford , non-engineer political ally mayor griffin 's , could appointed .
previously , appointee engineer .
, administrations change , erie-niagara chapter state society professional engineers urging professional engineer appointed mayor-elect anthony m. masiello .
sure , society following self-interest , n't keep right .
charter n't require engineer , n't prohibit one appointed .
masiello find engineer .
september , buffalo sewer authority , controlled griffin , dumped time-tested requirement top staff job , general manager , held engineer .
comerford duly appointed , probably making possible survive change administrations time .
next general manager engineer .
february , niagara falls city council dropped engineering requirements public works director , dick lucinski , local television reporter , named .
council resolution restore qualifications .
spearheaded democrat opposed republican mayor jacob a. palillo , , politics aside , resolution right .
says knowledge things concrete mixes , soil bearings reinforcing steel strengths important public works chief .
sometimes 's matter public safety .
top public-works jobs filled professionals field .
properly command departments , familiar education experience range technical matters escape untrained mortals .
instance , able discourse tensile strength without fumbling manual .
bring back engineering requirements .
time albany resist added cuts suny budget ; public university system hurt enough leaders state university new york flagship buffalo campus problem .
watched system supposed prepare state 's work force get squeezed years budget cuts , sapping much vitality .
yet ca n't scream loudly fear scaring away students faculty .
leaves state officials recognize importance suny system , particularly university centers like ub .
leaves residents demand higher education treated like ugly stepchild state budget year .
suny lost percent faculty , percent student enrollment eliminated , classes since - .
hardly way maintain first-rate public university system .
students ca n't get classes want , sit overcrowded lecture halls take five years graduate , suny way hill .
ub immune problems affecting rest system .
hampered union rules restrict ability manage personnel budget structure makes allowance negotiated salary increases , ub officials say campus lost & dollar ; million real spending power since - , inflation salary hikes factored .
translates fewer offerings students .
problems campuses , fact illustrated alarming newsday series took in-depth look suny 's many problems last year .
budget provide another state officials prove promises made wake expose rhetoric .
suny officials seeking & dollar ; .
billion budget , percent .
request comes time cuomo asked departments come budgets percent lower needed simply hold line .
sets stage one showdown illustrate well - - poorly - - albany understands role higher education plays economic cultural life state .
suny request includes & dollar ; million graduate research facilities plus & dollar ; million auxiliary personnel supplies necessary attract top-flight researchers - - outside grants bring - - suny .
given every dollar spent graduate research attracts & dollar ; .
outside funding , seems smart investment .
thinking terms education investment takes foresight always evident albany .
ub officials - - would get extra & dollar ; million suny request , percent research money - - say want state stop bleeding .
considering exists raise tuition election year , suny mercy state officials programs n't gutted .
budget unveiled next month cuomo approved legislature must recognize public higher education ca n't take hits .
lame ducks headed south amos , woyshner took taxpayers ride public officials - - like everyone else - - get rut .
ways business become habitual change difficult hard envision .
traditional way becomes way .
's good idea public officials go - - time time - - state national conferances governmental issues .
go open mind , putting business ahead inevitable tourist attractions , return home fresh ideas broader outlook worth cost trip .
two area lame ducks headed annual conference national league cities orlando , fla. , taxpayer expense , weeks curtain falls tenure public office ?
archie l. amos jr. took trip even though lost university district seat buffalo common council relegated independent line pleading guilty fraud charge connection nominating petitions .
leonard woyshner took trip even though voters last month ended -year tenure rd ward 's representative lackawanna city council .
whatever two may learned orlando translated better performance public officials wo n't public officials jan. .
added know-how may picked orlando good taxpayers paid bill .
flip-flopping , colin powell adept anybody widespread encouragement colin powell receiving making run white house says people 's yearning messiah figure deliver us collective sins , racism crime , reality .
also says something willingness ( willingness want powell president order advance careers ) ignore unpleasant truths man golden image .
instance , look memorandum house speaker newt gingrich requested university texas professor marvin olasky `` powell could support - powell could. ``
memo triumph wishful thinking .
olasky , contributed much intellectual substance republican plan overhaul welfare , hopes powell may closet liberal , though pro-choice abortion , ( ital ) could ( unital ) persuaded speak act ways would reduce number abortions .
also believes powell become president , might use `` bully pulpit '' department education push abstinence fewer teen-agers would get pregnant first place .
pro-life candidate could far conviction .
, must asked , would voters consider man untested politics president ?
bob dole phil gramm announced wanted chairman joint chiefs , would anyone take seriously ?
five years ago , outside washington foreign policy community heard colin powell .
another military bureaucrat .
persian gulf war changed , powell emerged conflict stars deserved .
record shows every gulf planning session , gen. powell raised possibility american blood bath urged president bush use economic sanctions , troops , thwart iraqi dictator saddam hussein 's invasion kuwait .
bush overruled , powell devised plan attack u.n. forces vintage world war `` top '' stuff .
norman schwarzkopf opposed threatened resign forced implement .
assistant secretary state lawrence eagleburger called powell plan real recipe american bloodbath .
apparent attempt cover , powell called washington post 's bob woodward eve bush 's fateful moment .
told woodward deep misgivings bush strategy repelling saddam 's aggression relayed belief economic sanctions .
schwarzkopf bush vindicated america 's finest military hour since world war two .
woodward 's book , `` commanders , '' published , told powell 's opposition bush 's military decisions .
worse , learned powell positioned could wiggled responsibility war gone badly .
would said bush overruled professional advice joint chiefs chairman .
liberals congress , powell would hero .
speaking turn woodward , powell disloyal commander chief .
liberal journalists see powell anti-revolutionary could beat back voters ' intentions expressed election .
powell called contract america `` harsh punitive. ``
knows man adept flip-flopping really stands ?
writes book , started center-leftist .
, declaring pro-choice affirmative action million man march , within days changed `` generally line christian right '' questioned leadership march .
powell could fill important role racial healer speaking abstinence personal responsibility .
could house senate , governor , university president , private life .
chooses run president appears front man convictionless `` rockefeller republicans , '' lack viable candidate , open attacks record military self-serving confessional bob woodward .
begin battle win candidate social conservatives vote .
headline : search truth , extra vigilance proper response derailment fbi agents , police , politicians american people beware rush judgment kind person group might derailed train arizona desert , needs done .
leaping conclusions lead miscalculations threaten innocent hinder search truth .
remember widespread speculation blaming april oklahoma city federal building bombing arab terrorists overseas ?
careful investigation led charges couple disgruntled anti-government loners , non-arab americans .
congress let derailment pressure approving anti-terrorism laws threaten civil liberties .
fbi agents police must keep minds open , uniting full resources bring sick , cowardly perpetrators despicable , murderous crime justice .
boost deterrence , amtrak rightly stepping recautions train stations increasing surveillance along tracks .
americans whose sense security shaken take comfort knowing law enforcement agencies good track record recent years catching people commit crimes .
could derailment organized anti-government terrorism ?
possibly .
main clue , note signed `` sons gestapo '' could genuine .
also could red herring distract fbi real saboteurs motives .
could vandalism got hand psycho 's way causing mindless destruction ?
could disgruntled amtrak employee ex-employee grudge bosses ?
saboteur clearly insider 's knowledge avoid triggering electronic warning signal .
information known , avoid leaping premature conclusions .
far , 's clearcut sabotage murder , motivation uncertain .
's big leap organized terrorism , although victims may find distinction mere nit-picking .
make study legalized gambling sure regulation meets need congress move swiftly create proposed national commission study enormously destructive impacts legalized gambling recommend ways reduce harm .
major threat severe psychological illness called gambling addiction , less real addiction alcohol drugs .
.
million americans ( .
million teen-agers ) estimated victims , , florida .
compulsive gamblers chasing elusive jackpots artificial `` high '' gamble away billions needed rent , groceries , utilities , child support necessities life .
people write bad checks , engage fraud embezzlement , borrow loansharks exorbitant interest rates steal feed habit .
bottom , destroy families .
research shows gambling generally harmful impact least afford , poor .
steady increase casino gambling teen-agers , despite legal bans , cause alarm part encourages regularly engage illegal behavior .
casinos promise huge economic benefits , cannibalize local economy free low-cost meals , drinks hotel rooms force competitors business .
gambling towns , rates desertion , personal bankruptcy , divorce , mental illness suicide far higher elsewhere .
gambling erodes moral standards fueling unhealthy attitudes : get something nothing .
n't need self-discipline study work hard achieve success , bet random events , mostly beyond human control .
places like atlantic city , casinos propelled huge rise property values , driving longtime business home owners away .
also brought crime prostitution , money-laundering , loan-sharking , mob infiltration political corruption .
gambling big business .
nationwide , gamblers bet half trillion dollars year , lose & dollar ; billion .
legalized gambling , rare , proliferating : states , including florida , state-run lotteries states , including florida , allow casinos .
florida allows gambling horse dog tracks jai alai frontons .
casinos located cruise ships sail three miles offshore .
proposed state constitutional amendment legalizing casinos florida heading november ballot .
unlikely federal government would ever ban legalized gambling , given popularity .
least , study commission could provide guidelines improve gambling regulation offer shocking public education help gambling addicts others learn resist siren 's song sucker bet .
durenberger , reynolds find hard way n't law among many faults congress , minds increasingly annoyed public , insufferable personal arrogance .
although members congress maintain level outlook , others fall self-induced spell ' r 'reither law simply governed rules affecting everyone else .
couple arrogant scoundrels brought heel , dave durenberger mel reynolds week , public reaction mixed .
satisfaction knowing ' 'llbe punished violations dulled confirmation long-suspected wrongdoing .
' 'reglad caught , wonder many colleagues getting away similar criminal unethical acts .
durenberger , minnesota , longer u.s. senate , long insisted committed crime unusual expense account claims .
finally , transparent attempt avoid felony conviction probable prison time , durenberger admitted five misdemeanor charges stealing public money abusing expense account. ``
stealing '' precisely correct .
durenberger would stay minneapolis condominium owned , bill taxpayers rented hotel room .
admitted running & dollar ; , bogus expense items expects punished lightly getting probation .
federal sentencing guidelines , could imprisoned months , vindictive ?
durenberger , republican , cut tiny size .
senate denounced , lost law license forced office .
's enough .
durenberger , , never factor public life , .
reynolds , chicago democrat current member house , almost certainly spend time prison jury conviction criminal charges .
conviction criminal sexual assault alone requires four-year mandatory minimum sentence .
jury refused buy claim `` phone sex '' -year-old girl , nothing else .
testimony reynolds convincing , jury obviously disgusted person position authority using power teen-ager , even consented sordid sexual relationship .
role model anyone despite ivy league rhodes scholar background , reynolds also convicted child pornography , sexual abuse obstruction justice .
jury concluded tried pressure star witness leave town .
unless appeal unexpectedly succeeds , reynolds also seems destined nonentity public life .
shed tears durenberger .
rotten cases , arrogance brought reward bringing .
would comforting believe one else congress behaving similar unlawful ways .
comforting naive .
iran - contra investigations - - walsh retire let history sort lies publishers dangling six-figure advance payments better chance independent counsel lawrence walsh ferreting truth iran - contra coverup .
walsh reported congress last week key reagan administration officials prepared testify colleagues lied arms-for-hostage deals .
close-but-no-cigar announcement hardly satisfactory conclusion walsh public .
walsh , prominent republican attorney , spent years perhaps & dollar ; million crack iran - contra scandal .
efforts suffered legal setbacks , final political blow president george bush 's christmas eve pardon caspar weinberger , former defense secretary .
discovery extensive notes weinberger energized walsh 's inquiry .
indicted weinberger lying congress , disclosing contents detailed journals .
weinberger 's accounts white house meetings directly challenge bush 's veracity .
walsh 's report congress , suggested bush pardoned weinberger spare court appearance potentially damning cross-examination oath .
former secretary state george shultz walsh 's witness list well .
new book shultz takes bush task described polite terms grievously faulty memory .
walsh gave best shot , hobbled beginning clumsy congressional investigation .
's ever apparent faced determined cabal liars unlimited resources executive branch disposal .
still , walsh 's venue courtroom , interview , talk show report congress .
weinberger added critical dimension , extraordinary presidential pardon trial held , let alone conviction , speak .
walsh 's critics call restraints special prosecutors .
debate would healthy .
would review presidential power pardon .
last resort justice failed , devolved political escape clause .
truth behind wretched iran - contra tale time .
fat checks publishers loosen memories inflame word processors .
liars may elude law enrich , statute limitations infamy .
time close shop , mr. walsh ; nice try .
weinberger pardon - - bush close book feed nation 's doubts ?
seems strangely appropriate one president bush 's last official acts issue blanket pardons caspar weinberger five co-defendants .
attempted close books iran - contra without resolving role dark chapter american political history .
weinberger , christmas eve release appears act holiday generosity toward -year-old man ailing wife proud record public service .
many americans never understood indictment impending trial former cabinet member known sternly opposed ill-fated arms-for-hostages deal .
americans would complain pardons actually ended interminable investigation consumed six years & dollar ; million - focusing people know testified congress .
independent counsel lawrence walsh 's angry remarks following pardons played hands critics .
even prominent democrats , including speaker tom foley , preferred add political venom coming sides .
walsh 's zeal amounts abuse special counsel 's mission , bush 's pardons merely aggravate abuse .
bush 's contention indictments amounted `` criminalization policy differences '' outrageous misrepresentation case .
nobody , even walsh , accused weinberger iran - contra figure disagreeing policy .
accused lying congress - , extension , american people .
abuse public trust one reason office independent counsel created first place .
interpret bush 's action loyalty toward fellow public servants ; others blatant attempt duck responsibility actions .
presidential pardons go far beyond holiday mercy , even political cronyism .
extending political generosity toward people whose public testimony could hurt , provided walsh ammunition carry public attacks .
bush left american public , eventually historians , ponder real motivation behind one last presidential acts .
failure act bnl-iraqi loan case cries independent counsel presidential administration wants investigate , surrender control forced submit scrutiny .
hard lesson watergate resulted passage independent counsel act .
congress failed reauthorize law year , opportunity appoint independent counsel ferret truth u.s.-backed bank loans iraq expires tuesday .
attorney general william barr eagerly embrace recommendation special prosecutor - appointee - inquiry necessary .
specifics case argue barr wrong .
scandal focuses use atlanta affiliate italian banca nazionale del lavoro ( bnl ) funnel & dollar ; .
billion federally guaranteed loans iraq , eventually saddam hussein 's secret weapons programs .
justice department officials put emphasis prosecution atlanta branch manager , despite intelligence information italian officials knew activities .
judge presiding atlanta trial one justice department 's pointed critics .
conservative columnist william safire , former nixon speech writer , hammered away veracity probity barr deputies , related bush policy coddling hussein .
barr white house skittered away law good reason , congress dropped ball .
buffeted house banking post office scandals , senate ethics probes , congressional leadership uncomfortable revising law might come back haunt .
election-year jitters heightened criticism long expensive iran - contra investigation independent counsel lawrence walsh .
walsh , suffered court reversals ham-fisted congressional inquiries , also made enemies rumors might ronald reagan .
walsh tried crack pervasive government coverup reagan-bush scheme trade u.s. weapons iran exchange release american hostages .
jury yesterday convicted former cia spy chief lying congress iran - contra .
walsh , th independent counsel , could last , unless congress revives law january .
arrival democratic administration may find sudden gop interest , feeling republican-controlled white house unduly singled .
time limits financial accountability needed , modify new independent counsel act include .
legality enterprise endorsed supreme court .
bnl case begs investigation .
congress make happen .
iran , iraq george bush - - fbi , cia , justice dept .
snared web lies twenty years third-rate burglary watergate complex , first-rate bit larceny diplomatic double-dealing investigated special prosecutor .
attorney general william barr relented friday congressional pressure agreed appoint special prosecutor investigate bush administration 's handling case involved billions u.s.-backed loans saddam hussein .
scandal outrageous fight broken justice department central intelligence agency leaps beyond whether anyone lied misled congress federal judge .
's given ; question ordered cover-up , start end .
case investigation involve deep doodoo fbi brought investigate justice department , administration cia , fbi director spouse suddenly accused ethics violations .
fbi shoved defense began focus department patrons justice .
stench wafting scandal mixed aroma corruption fear .
one wants truth get administration bankrolling dictator ; looks lousy resume .
president bush fends blows burgeoning iraqgate , truthfulness role knowledge iranian arms-for-hostage deal fire .
despite authoritative testimony evidence contrary , bush steadfastly denied aware arms headed ayatollah khomeini 's revolutionaries ransom hostages .
past week , bush appeared reverse course grand revision morning television interview ostensibly wife , barbara bush .
answer direct , repeated questions , president suggested well , course , knew along arms ransom .
answers later disavowed .
weeks george bush tried make character probity issues campaign .
right .
american public owed truth role two scandals refuse go away .
haunted ghosts rest truth .
looking back , special prosecutor retained long nightmare watergate .
iran - contra scandal - - cracking wall lies patience luck indictment former defense secretary caspar weinberger final chapter iran - contra scandal .
government investigators correct , high-ranking reagan official , pages hand-written notes treasure trove inside information illegal arms sales iran .
case collapses , clamor close five-year investigation loud ignore .
weinberger accused lying congress making false statements investigators congressional panels special prosecutor john walsh .
according indictment , weinberger concealed existence detailed diaries kept daily meetings telephone calls .
gave notebooks library congress condition controlled access .
indictment challenges weinberger 's carefully nurtured image outspoken opponent ... material .
convictions john poindexter oliver north overturned concern testimony grant immunity congress used .
two senior cia officials indicted last year await trial .
, along weinberger , grants ... solid walls lies .
ferreting truth taken time , money patience .
usually feisty republicans congress , especially house iran - contra committee , curiously subdued following latest indictment .
want see unfolds ; get whiff played ... u.s. taxpayers get bill - - bush policy helped iraq buy , develop arms ... misappropriation & dollar ; million .
early reagan administration policy tilted toward iraq invaded u.s. nemesis iran .
iraq removed list nations sponsoring state terrorism , diplomatic relations restored -year lapse .
iran - iraq war dragged , heavily indebted iraq trouble borrowing money .
twice vice president , bush personally ... administration fought every turn .
legal adviser national security council refusing turn documents congress , arguing oral summaries sufficient .
aroma cover-up strong .
bush come scandal genius ... u.s. taxpayers get bill - - bush policy helped iraq buy , develop arms u. s. news & world report magazine pieced together unseemly tale bush administration helped saddam hussein buy develop weapons .
u.s. news ' findings cast dark shadow president 's reputed expertise judgment foreign affairs .
bush state department continued raise money hussein long known guilty gassing rebellious kurds , supporting terrorism , shipping arms lebanon pushing hard buy develop weapons .
dogs carrboro looking freshly painted white wall apartment , wonders would like leave remaining cardboard boxes floor never finish unpacking .
way could savor newness new life , excitement quite remembering 's around corner .
pushes plastic fork salad got deli discovered today .
elegant salad , seductive salad avocado , crumbled feta , red pepper , black olives .
holds olive tongue long second swallowing .
yes , loves place , loves berkeley , job agency started well .
moment knows mathematical certitude 's made right choice .
's even without taking account view balcony : spikes bottlebrush discreet blue wedge bay .
's saving , salad view time , yet .
needs ?
phone .
surprise .
voice , n't heard months .
feels stiffening , looks toward door assure 's locked , sees yellow jacket hanging knob. ``
get number ? ''
's conscious holding receiver half-inch away usual. ``
've got sources , '' says airily .
n't answer maintains thinks chilly silence .
's part instinct part conscious signal .
still , admire resourcefulness .
course , always resourceful , way lived , .
's past , reminds .
makes less threat feels better .
, 's across continent virginia. ``
's going '' '' asks. ``
terrific .
could n't better , '' 's like strong forehand whacked smartly across net .
maybe 's little strong .
sounds overdone .
maybe toned little .
's silence remembers tall silhouette , long topcoat , wide shoulders .
's beginning wonder 's still hears : `` tell 're seeing . ''
're laughs .
one little photographer 's games .
strangely , though , n't mind acquiescing : 's like old times without old times. ``
see room , '' says. ``
white walls , sliding glass door leading balcony .
curtains white , 's green wall-to-wall carpet -- avocado .
boxes floor . ''
talks slowly , expecting break moment clicking sound like man snapping picture says `` yeah , '' 's suddenly lost interest , stops describing apartment .
's different , wants tell , air sharp dry , like south .
step shade heat n't follow .
feels disoriented : moment 's pulled back world , rather , 's re-interpreted , framing .
something gone elation , like wind dying down. ``
'm going get wind-chimes , '' 'mys , apropos nothing. ``
's always breeze evening . ''
n't respond. ``
hey , '' asks , `` still ? ''
`` yeah . ''
slow carolina drawl makes word seem longer hearing sees thin face two distinctly different halves , remembers blond hair green eyes change color like sea .
tries gauge sound much life control now. ``
? ''
asks. ``
good .
real good .
got teaching gig fall .
community college . ''
`` 's great . ''
maybe together , , though question always : long ? ``
meet nice new people ? ''
asks. ``
uh-huh . ''
's need tell n't interested new people right , wants start life clean , tabula rasa , like apartment ; wishes could keep way : innocence , learning something new day city , like names tv anchorpeople , best places mexican food ( hear subject ) .
's done duty , paid dues , life over. ``
think four years peace corps , '' friend chicago said , `` working undeveloped nation . ''
`` n't current term developing nations ? ''
asked , going along joke ; friend answered , `` , one 's possibility -- 're talking third wor 'rehere , like seventh eighth . ?
laughed , drank wine .
wildflowers bright orange tablecloth , big lake heaved softly horizon -- everything seemed float .
felt good able talk distance , longer tied , pain , mood swings , sudden onset long silences , vodka noon , suicidal glooms. ``
developing nations . ''
later recognize photographic pun .
looks around empty white room : canary yellow jacket slumps doorknob , discarded shoes feet door .
home .
feels like heroine end horror movie : dark corridors , ominous sounds bottom stairs , mysterious shapes ; panting , heart pounding throat , 's safe last , favorite chair , thud hears distance plop folded newspaper porch. ``
want normal life , '' says. ``
've got one . ''
`` heh-heh , '' cackles stagily , reading thoughts .
n't little nostalgic , laugh seems ask , terrors '' `` sure ca n't reach even white apartment green rug sliding glass door ?
know , think bad thoughts 'll get cold sores . ''
'llice-usa : w f- # : > relieved 's joking , answers , `` n't .
.
. ``
wants say n't think thoughts would n't true. ``
n't want cold sores , '' says. ``
vain , dear , '' comes voice across country. ``
n't little like pot calling kettle black ? ''
says , remembering swaggering dramatic poses , costumes , staged entrances .
loved , n't , bohemian life , thought serious painter ?
one anniversaries colored 's faces : savage streaks yellow one eyes , peaceful blue ; put tiny rainbow brow. ``
every time get cold sore 'll think , '' 'llsays. ``
n't sweet ? ''
`` hey , sweetie , n't use magic powers anyone .
feel flattered . ''
really talking like , harmless enough way ?
last spring hot whispery street virginia throat burned 'd swallowed l 'd , scent honeysuckle mimosa pressing humid air stood feet away , holding hand 'd hurt h 'dpunched tree .
different ends country , bantering lightly , regular stir fry conversation .
smiles , looking salad 's bright colors .
possible call parenthesis , pleasant , funny , nostalgic , life ?
still , n't quite trust feeling .
looking sunlight white walls california feels protected side , hungry demanding .
remembers night carolina looked across table .
roadhouse route , heavy tobacco smoke .
band played something slow melancholy sat , hunched longest time , silent stone , suddenly drew erect .
features pale face 'd become 'dstranger. ``
understand person , '' declared great formality eyes looking beyond , beyond fake log cabin walls roadhouse .
scared .
silently assented : n't man thought knew , clear , becoming clearer time .
days later acted though none ever happened , matter washing paint faces ; night roadhouse first time admitted n't likely stay together .
sometimes pictures could achieve kind readjustment vision : familiar object suddenly became mysterious , menacing ; ordinary scene transformed magical revelation .
uncanny 'd caught som 'dhing homely doorway chapel hill : tall , thin shape -- like , way -- frame quite line , peeling paint worn , elegant knob .
camera turned ambiguous omen .
remembering doorway apartment chapel hill 's suddenly overwhelmed sense loss .
yes , looked right way could glimpse things n't yet gone behind door , could believe doorway could somehow foretell alone california .
life opens , friend chicago told , tomorrow always better today .
times , though , believes memory .
'hey , sweetie , '' voice breaks thoughts. ``
thinking- '' - - `` yeah ? ''
`` couple years 're going 're middle-aged . ''
says nothing. ``
n't weird , though ? ''
sounds genuinely bemused .
's idea finds particularly appealing. ``
well , '' says , `` 'll ther 'llirst . ''
's joke , since 's three weeks older is. ``
'll tell 'll feels . ''
're 'reent trying fathom feel .
's step forward , told morning , giving ideas painting -- 's seeing things clearly , feels good .
job agency challenging , work helps people , end day feels satisfied , 's contributed. ``
coast last week , '' says. ``
remembered bird saw . ''
`` bird ? ''
`` one marsh day wings . ''
`` oh .
yeah . ''
memory comes distantly , though 's watching someone else 's home video .
quiet place soft contours , marsh grass bent weight , green willows drooped beside sluggish tidal stream .
first notice black shape hundred yards away , piling water near weatherbeaten dock .
large seabird facing , wings extended , like eagle coin , motionless first thought sculpture carving .
long time remained perfectly still wing moved slightly , like guarded gesture welcome , enough indicate living creature .
n't move , stayed , frozen. ``
look , '' said , taking hand. ``
means something , n't ?
's got mean something . ''
two stood long time , contemplating world grass water breathing slowly tide one creature stayed mysteriously still. ``
yeah , '' says , realizing time 's remembered fully 's moved wonder moment , longer distant. ``
strange , '' says , looking white walls apartment , jacket hanging door , discarded shoes .
asks , `` n't get lonely sometimes ? ''
`` , '' - answers .
absurd response 's leaving opening. ``
oh , , '' says matter-of-factly seems though intention pushing subject .
know , ever know ?
always something sleeve .
last year virginia went days clenched , ready explosions sure come .
yet even times like night drove great mystery across back roads bridge railroad tracks .
sky black starless , dark heat moved hissing leaves tree frogs shrieked .
smell ripe vegetation faint trace oil coming tracks .
, wondered , dragged ?
constant lover paul rosenblatt took wrong exit autostrada .
gone far .
waiting right one .
thought could spot keeping eye city distance .
kept thinking exit , next one , nest one would went realized circling pretty far north florence , certainly historic center , gazing bright afternoon sun direction found , turned exit high pale blue sky saw city cloudy faint white moon sunlit sky .
somewhere outskirts managed make way back thinking arno must heavy bumper bumper traffic lung ' arno mind traffic felt good alone .
enjoyed movements crowds along arno stop go traffic time comfortably watch stroll women easter finery .
tights jeans .
ah , arno , thought , fair river dante .
thought lines grand tuscan college assembly hypocrites , born grew beautiful arno , great city .
always liked next says said aloud , e son , col corpo ch ' ' ho sempre avuto .
said aloud english , body always .
yes , liked , hypocrites make believe destroys soul , world deliberate make believe , 's dante middle life alive body always world make believe , divine poem .
well , 's came anyway passed ponte s.trinita realized daydreamed far turn way back neighborhood american consolute lungarno vespucci find may hertz .
parked car closed .
patted right front fender. ``
nice horsey , '' said .
sure come like car .
took keys papers dropped slot drawn door shutter walked bit strap overnight slung shoulder spotted taxi .
.her hand ass flown open windows apartment .
spring florence .
street wholly domesticated late easter afternoon families clans .
clearly returning casnine soccer balls balloons boboli gardens enough flowers open sidewalk stand casks oil wine family gatherings country homes .
children cranky , wild , dazed .
one little boy pissing post near entranceway apartment house family carrying lively , animated conversation group friends front building .
guess poor kid could n't wait done talking probably already knew would forever .
felt kid .
nice well-fed neighborhood .
living via arnolfo almost across way corner cimabue runs long hemispheric block ponte s. niccolo hotel mediterraneo blocks piazza beccaria really twenty twenty-five minutes foot historic center .
nice well located .
cold winter .
water pipes burst , arno frozen bunch laughing boys girls managed drive packed car onto ice middle river , old neptune , great white man fountain piazza della signoria , icicles beard elsewhere .
old cosimo looking horse horse .
truth winter jock cup icicles .
placed hopes thaw woman lived .
could hear footsteps clicking apartment apartment .
could hear going living room , dining room , corridor , kitchen , bedroom .
wherever went could hear .
caged animal high heels italian marble floor .
drawing bath water , fate , destiny would seize !
dash stairs , tell .
ring bell .
comes door .
barely time wrap bath towel .
conversation always tentative part bit coy .
closing line always .
saying , `` yes , would love take bath ! ''
wonderful .
would say twenty-two three , nel mezzo del cammin , middle journey divine poem begins .
tall enough , five eight , two three feet short length tiger take away tiger 's tail .
blond hair streaked darker color two wore short kind punky , blue eyes kind almond shaped apple rosy cheeks lips knew touch lightly fingers kissed .
could n't figure nationality decided lithuanian .
nipples always seemed visible matter wearing , blouse sweater pullover dress , matter material .
form shape nipples seemed come matter .
nipples would make painter 's strawberry delight modeling nude .
breasts beautifully shaped needed bra wore none .
know ' v 'veeen skimpy yellow tank top .
tight band waist fully pledged , marvelously singing ass , hymn paradise .
rich , strong thighs legs .
seen white short shorts carried red paris signature hip always wore high heels .
time time would pass street would give kind half smile would feel beginnings thaw frozen state spoken liquid one .
although luck would , six months living , never met vestibule elevator , intimacies .
think must met neighbors- twelve apartments building , two floor- never small elevator vestibule .
met boyfriend elevator time time .
tall handsome charming apparently well-heeled .
carrying flowers wine large water color landscape glass frame spidery shattered looked pointed glass smiled shrugged shoulders hopelessly .
always pleasantry either weather viola soccer team .
n't well .
young seemed .
milan .
knew license plate bmw , usually parked entrance building .
parking street impossible always seemed find parking space one front building , ' 'lldo n't know .
mysteries good fortune finally looked .
guess milan around much , weekend .
sometimes would see walking street arm shoulder arm waist sometimes fingers curled edge front trouser pocket sometimes back trouser pocket sometimes placed hand ass .
.
climax chorus watch replay st. peter 's .
appetite large .
missed family day meal went along borgo degli albizzi found vecchia firenze open .
vegetable soup house penne veal chop radicchio french fries 've got tell invented italians .
drank red tavola meal expresso .
vecchia firenze jammed tourists , two three large groups senior high school college kids british isles germany something , ca n't tell anymore could n't grab language distant din , maybe dutch frisian something , knows could denmark sweden , named , usual , lithuanian .
came main entrance low arch , one long table rear room seated close .
great wood table held family group .
stately grandmother wearing good many beautiful jewels .
lean even wrinkles beauty sitting head table .
sat straight never quite smiled always seemed pleasantly .
presided table like grate much beloved queen .
would nod head assent talk merely going always finally addressed .
sons daughter families table looked six grandchildren .
everyone seemed good eater great time enjoyed near .
continued street joined crowds via de ' calzaiuoli .
chiefly younger generation going flirting .
open gelateria double scoop , huge , chocolate gelato .
felt pang heart tremble knees knew looking great love youth .
reason world ever find , let alone florence , reason look , heart sorrowfully aching , get damned moments suddenly looking wherever look .
soul .
yearning soul .
become haunted spooky .
alone silly dream persists even middle journey know better know better- , something idealized ennobling , beatrice laura , like rogers hammerstein petrach dante , gross , kids america say , kind musicals america , look across crowded room crowded sea , lutes flutes , slow motion ballet , eating chocolate strawberry gelato .
end click high heels italian marble , hollow hallway reverberation .
.
still drinking years ivan gold jason sams , danger losing job ( ready admit already lost ) , deemed high time return literary wars .
, year tall ships , two hundredth anniversary nation 's founding ; impossible ignore ( boston , march ) signs impending celebration , prospect pervasive pageantry depressed less knowledge best efforts unlikely keep englishwoman finessing job .
entering eighth year marriage , father one author two ( marked contrast fiona , divorced dam seven , perpetrator six ) , forty-three intermittently aware alcohol become less useful , indeterminate period life .
knew might well come day ( comfortably future ) would elect give entirely .
( returned new york , must venture soon talk new book , yet barely drawing board , intended put together extended piece abstinence , long enough launch , least , project would signal return . )
even impending loss livelihood less disturbing recollection nice 'd h 'd dog days following arrival july ' , one authority town , let alone campus , ( fresh plane ) 'd called hi 'dfrom creative writing department office , 'd taxied di 'dctly logan , burst tears right phone confusion loneliness .
delighted summoned whatever , moved laid eyes ( ten years senior , harm ; cock much taken earthy , ample , colleen dewhurst qualities ) , jason saw settled nearby howard johnson motel helped , next weeks , find university-owned apartment far .
squired neighborhood pubs , gave hand moving stuff finally arrived , back went drove supermarket beatup valiant finally house dinner , carefully arranging pillows extra chair might prop leg ( knew better underestimate bad back , even n't ) , setting favorite chair head table manner recalled grandfathers , imperious patriarch presiding seder .
wife , battered years proximity habits , still wildly hopeful `` new life '' boston would bring new meaning lives , busted butt kitchen turned masterpiece , flawless novella four-course meal .
four-year-old son said impossibly witty , insightful things dinner , otherwise ( incredibly ) behaved , might easily staged repetition antics sent john cheever scurrying night previous academic year .
fiona managed ignore kid even balls send chicken tarragon back kitchen fine tuning , blowing literary smoke jason 's way , framing keen questions head english department notables ( , long since smashed chivas bordeaux , sams returned - - callow fucker -- keen humorous self-compromising answers ) .
nevertheless drove home turned doorman posher quarters found , genteelly seedy brookline towers .
remained disposal august september ; late september bigwigs place new term began , visiting star-for-a-year seemed settled beginning , socially pedagogically , heard nothing .
victim ( lousy life ! )
misplaced compassion , sams finally felt , mid-december , ill wind blowing fog , adding particular peril boozy miasma passed days .
limey son-of-a-bitch !
visiting star single semester ( filling distinguished drunk began academic year ' - , taught class two , vanished ) , second year discharging duties backup person hotshot moment , safe ( thought ) , reasonably well-compensated , untaxing gig would content continue long would ship came , whichever soonest ; fiona , ( 'd 'dard ) love teaching need money 'd fallen f 'd west indian poet putz needed promise job order renew visa ; could simpler go version position already held , stepping ms. dewhurst 's terrible grace whatever bodies might litter road ?
without resources , sams primed pops jack daniels rignes beer got blower new york times .
accomodated three first novels review .
sick tired writing book reviews , even ( especially ) sunday new york times , point see brief bio accompanying ephemera contained literary bona fides also thunderous plug half-ass creative writing program ( n't ) half-ass university discharge .
much unfolded planned : `` jason sams , author desserts , book stories , slow dying , novel ... '' described visiting lecturer creative writing ( fiction ) graduate creative writing program university greater boston , days review appeared doddering shakespearean scholar took nodding hallway , philologist specialized new england place names allowed n't read novel thirty years , sams ' omnibus pan done little alter habits .
surely someone administration least high english department must seen , bad class six semester totally uninspired , would solicited testimonials regarding preternatural ability elicit best prose ( fiction ) offer .
man ( one snide woman ) obtuse talent-free , let aspect go .
mid-february joycean scholar chaired english department , new position also u gb , suggested lunch .
jason accepted , recommending frugal greek place square , far lived .
chairman 's invitation meeting week later sunday new york times appeared , cover book review fiona , visiting professor graduate creative writing etc. , assessing doris lessing considerable length .
times bumped someone else given new lessing short notice ; holy shit ( doubted ) , ever overmatched !
thought might share rueful insight chairman lunch , neglecting make strong case keeping job : ( unlike englishwoman ) experienced teacher unteachable , done thing columbia university bard college arriving u gb , ( necessarily mattered , contemplation always bring pleasure ) could point moderately successful young writers publishing moment obviously benefited guidance .
would course endeavor steer clear fact ( although informed every word ) chairman known almost twenty-five years , chairman written delighted review jason 's first book thirteen years earlier ( places ) sunday new york times .
married young woman student university recently lured , father first marriage two teenaged boys saw every weekend ( ex-wife taught english radcliffe ) , chairman aged well , retaining curly locks ( unlike thin-topped sams ) , becoming salt-and-pepper , neatly-trimmed beard ; published two collections scholarly essays university presses readying third ; jason ( read mentor 's fiction nonfiction considerable profit pleasure ) , chairman 's work seemed owe great deal lionel trilling 's , managing sidestep entirely master 's readability .
sams loved chairman , still loved friends 'd 'de way back , fact known well undergraduate years .
columbia time , shared whatever class ' shared , beyond new yorkers , orthodox jewish backgrounds long since repudiated , present situation , chairman inheriting jason problems , indeed perhaps trifle fraught , trilling might said , although nearly fraught , sams ' opinion , chairman , love complex jewish suffering , liked make appear .
beginning , sams still attended faculty functions ( free booze , opportunity - - eluded always -- advancing career ) , chairman would seek drape arm across shoulders say whatever third party happened passing , '' see guy ?
's one hell short story writer ! ''
( chairman enamored sams ' novel , neither , matter , trilling , new york times . )
`` classmates columbia , beat ?
even took trilling 's austen-dickens-wordsworth course together !
wrote well !
'silent generation ' foot , eh jace ? ''
facts opinions public record , temptation toward favoritism chairman might felt clearly compromised , point , judged company receptive , even , chairman would fire brand new jewish joke , invariably glazed jason 's eyes strained corners mouth , wondered idle nincompoop continued grind damn things , chairman managed instant access .
' 'veknown guy forever ( jason heard ) , know rest assured wo n't favors .
corrupt times , city corrupter , university corruptest , led iron-fisted president ( palace guard wildeyed satraps ) summarily dismisses enemies appoints cronies high administrative posts worse scruple anoint anyone strikes fancy `` professor '' inflict budget-busting ratesd unsuspecting department head ( may rest assured resign chairmanship position allow thing happen purview ) , shooting mouth incredible mixture chutzpah cant need belt-tightening quest something calls `` excellence , '' us means must combat prevailing tone .
jason ( although times found wishing president handpicked band merry psychopaths n't scare shit , powerful freaks somehow come fast friends ) , scrupulosity mean bend way back way give shaft people knew , whose work ( nothing else ) respected former life ?
hah , lansman ? ''
written talmud ?
chairman inch two taller jason , ( even wearing expensive tweed topcoat ) considerably broader ; could n't blame physical advantages , else hold responsible writer 's weird feeling bested start ? ``
dutch treat ? ''
chairman said walked , ushering jason restaurant .
employee ill omen , although chosen particular place guard eventuality .
new york , lunching publisher seeker favor , would starting martini ( never otherwise drank ) , getting ready courted .
would wooing , wondered , ever befall ?
minus ( unthinkably ! )
booze , chances , .
`` dwayne hanson '' chapter one dwayne hanson picked piece tobacco tongue wiped inside pocket black denim duster .
dropped eighth cigarette carefully stamped .
pulled another unfiltered lucky , flipped open hammered silver lighter thumbed , cupping flame hands would seen boy hunted .
stood cushion needles large pine tree .
six feet tall , foot lowest limb .
long drooping branches formed natural tent twelve foot diameter pacing past two hours .
puffing cigarette , walked around tree tipped watch caught faint light filtering nearby street lamp .
almost midnight .
damp chill early may night beginning heighten irritation. ``
damn cold , '' muttered .
maybe hole ozone .
shook head - gives shit ?
little weasel ?
loaned really eating .
waiting cold made seem worse .
frankie fallo given arrogant creep like loaner car something- , course , guy treated like .
go , watch one , ... lucky dwayne hanson professional .
still , sucked .
three hours ago watching woman .
five days .
smirked - 'd like 'd five days .
hot looked .
probably n't .
could hanging college punk ?
even pansy name - james elsinor ryerson , junior , christ 's sake .
well , junior part right , deep shit way girl 's hair head .
could bitch see kid ?
hanson 's thick lips twisted grin .
could figure broads ?
campus almost deserted occasional couple strolling concrete walkway twenty feet tree .
hour ago , actually waved arms see anyone would notice .
one seemed .
good sign case got messy .
hoped would - dwayne hanson liked messy .
ground butt others twist another lips saw someone emerge behind large granite building edge campus .
pocketed cigarette , staring branches .
figure walked narrow drive divided campus , paused , hurried across .
dwayne hanson saw male , importantly , looked wore hair ponytail .
ryerson .
boy stopped bookstore , still looking side side .
carried large manila envelope right hand .
damn , hanson thought , little punk 's got goods .
perfect .
could straightened hour .
boy left bookstore approached english building , appropriately covered ivy .
paused walkway light hanson saw blonde hair , pulled back tight ponytail .
jimmy ryerson sure , denim jacket , going see pal caller said .
boy continued toward north hall , gothic dorm reminded hanson something old vampire movie .
stood ten yards beyond hiding place .
pulling lead-filled blackjack duster pocket , hanson tapped leg .
one shot behind ear punk 'd 'drooling mess .
drag bushes beside english building see .
slid branches moved silently across lawn , coming ryerson behind .
three feet away , swung sap back reached dungaree shoulder .
instant , boy glanced back , saw leaped away startled cry .
hanson 's hand grabbed air almost fell .
rage filled caught balance spun around see jimmy ryerson sprinting back way come .
hanson stuffed blackjack back pocket went .
jimmy ryerson run track high school .
even five beers , instinctively lengthened stride pulled rhythmically pumping arms closer body .
glancing back , could see pulling away curly-headed man flapping duster .
guy visited step-father , question .
bigger trouble planned .
past bookstore , saw south hall , twin north , angled toward .
guy would back people around .
quickest way dorm side door , almost hidden flowering forsythia bushes .
ryerson remembered flowers bright yellow , looked sickly white moonlight .
pushed , seized doorknob left hand pulled .
door shuddered , open .
curly-headed man 's footsteps closer .
arc terror made fumble almost drop manila envelope switched hands .
grabbed door stronger right hand pulled open , something sharp hit beneath right eye .
three inches head piece wood torn door .
focused , hole popped chicken-wire window center door .
crazy bastard shooting .
dove door three metal steps led basement , landing knees corridor .
pain paralyzed moment , fear stood pushed toward staircase center building .
knew would n't safe madman , matter many people .
reached steps , heard door behind slam open glass break .
sound propelled stairs collision four students entering front door .
pushed outside , curses trailing .
dwayne hanson 's breath felt like liquid fire sweat ran freely back .
kid building .
lucky , punk .
shooting run reason missed .
ruger twenty-two three inch silencer still right hand burst basement door , vaguely aware glass breaking slammed wall .
focus hallway , past vending machines , exit sign .
guessed kid would scared try hide .
reached stairwell , heard voices echoing .
ramming .
holster , took steps two time. ``
slow , asshole , '' someone shouted .
four students milled around front door .
one yelling , hanson 's height brushcut , still leaning door .
hanson grabbed belt propelled building two entry steps lost footing sprawled face-first onto sidewalk .
brushcut screamed pain , began scrambling feet , swearing .
hanson pulled blackjack coat rapped .
mid-curse , brushcut 's legs folded dropped knees pitched sideways , making grass .
ryerson nowhere sight .
hanson ran end dorm stared grove trees brush .
knew punk n't going get tonight. ``
fuck , '' said aloud .
'd 'dave call jerk explain screwed .
turned started back way come .
three college kids trying revive friend one saw hanson returning .
whispered others , without word - friend , scurried back building .
hanson grin .
college kids never smart thought , least three smart enough know good .
chapter two nicholas carmody six feet tall , dressed sleeveless sweatshirt , stained blue jeans work boots .
faded red bandanna covered hair .
held three foot tapered metal shaft gloved hand stared .
tipped metal glowed overhead lights .
close , thought , n't .
clamped shaft vise work bench removed safety goggles examine closely .
absently pulling salt pepper moustache , walked around piece nodded .
picking striker , lit acetylene torch , adjusted flame plopped welding mask head began cutting irregular pieces one edge metal .
stopped even intentionally random cuts seemed planned .
closing eyes , moved torch along glowing metal .
opened , found almost severed tip , look better .
carmody turned torch removed mask .
loosened blade vise enjoying warmth asbestos glove .
positioned metal anvil , slipped goggles began molding heavy hammer .
cords muscles stood arms shoulders .
sound deafening n't care .
hit jagged metal , experienced odd mix feelings .
first , sense detached watching object form eyes almost n't shaping blows .
subtle excitement deep body .
surge felt sexual , least , came parallel source .
intensified seemed consume , making work steel faster , greater delicacy .
yeah , thought , maybe comes sexual part brain .
interrupted realizing never kinds thoughts started drawing making sculpture .
sure , always thought women- way looked , different scents , incredible smoothness skin .
hammering metal coming connection sex ... well , seemed pretty weird .
definitely new territory , , felt strange little embarrassing .
grip tightened , making steel bend , paradoxically , gave whatever chose share .
ironic process seemed sexual also reminded recent experiences women tried control always wound shaking head , wondering hell going .
grateful sculpture easier people .
also grateful n't share new thoughts .
sometimes , , would imagine would like still cop tell someone .
course , would always someone like idiot , brennahan , overweight , chain-smoking red-neck sergeant always looked crawled bed rough night clothes .
yeah , brennahan 'd 'de great .
carmody imagined bellowing , 's say , carmody ?
got hots metal shit make ?
man , got ta world-class hard-on handle .
cops , little crazy , lot crude - n't miss , except sometimes ... stopped studied battered , asymmetrical shape. ``
better , '' said aloud .
carmody turned large sculpture shared thousand square foot studio .
lay tilted side .
base , rough-cut seven foot oak pillar , braced thick blocks wood anchored floor .
top consisted almost completed five-foot ball wood metal spikes supported heavy wooden saw-horse .
hammering metal shaft twisted enough would fit slot cut .
reworked hammer straighter , pushed among spikes .
pulling gloves , sank scarred captain 's chair .
removed knotted bandanna revealing full head silver-gray hair begun arrive twenty-two years ago nineteen .
age twenty-one , reached present state earned nickname `` gray '' followed throughout life .
spring tide vulma wayne rhodes father , grew pennsylvania farm , loved ocean thought every boy boat .
one spring , spent several evenings seaside home working lantern late night .
eagerly , fetched tools held tape measure marked carefully flat carpenter 's pencil kept tucked behind ear .
night putting baby bed , mom came outside watch. ``
's going beautiful boat , '' said stood lantern 's glow , wind pressing skirt knees , blowing dark , wavy hair eyes .
boat sturdy ten-foot skiff , three-seater small keel caused pitch slightly ashore riding crest wave .
spring sanded peeling paint , caulked seams , primed inside , chose new colors .
first year , painted emerald green , second , navy blue .
year boat drifted , scarlet white trim waterline outlined black .
heard washed ashore side harbor , anchoring tangle marsh grass , relieved .
n't notice new moon , spring tide lifted boat 's perch .
father drove across town pickup retrieve , felt like foolish child .
town quiet fall-like july day .
whitecaps rose deep water like goose flesh .
days taste salt lips later try comb hair , find hopelessly matted snarled gritty sand .
passed egg island , men waders long-handle rakes combed flats , leaving deep , purple scars smooth , brown silt gulls wheeled expectantly overhead .
sunbathers dotted shore , lying dunes beside breakwater seeking shelter wind sand .
channel , two three outboards surged onward like salmon .
day , mind weather lost boats .
surveying empty landscape , thoughts turned mother second time two months gone without warning -- visit sister , time mother , told .
left , parents talked bedroom late night .
heard words , voices , intermittent foreboding , like waves storm .
next morning , mother stood door blue travel dress small , white polka dots .
kissed sister good-bye said , `` behave father .
watched father stood holding mom 's suitcase , one hand doorknob .
though caught lie , never looked .
always father quiet , spring summer seemed lost .
days , sat breakfast table resting forehead one hand , cigarette smoldering , cool white ashes falling silently table .
times , stirred coffee absently , cup ringing softly like tiny bell .
mom busied kitchen washing coffee cups , mixing pancake batter , struggling frozen orange juice. ``
eat breakfast , '' told kristen , `` 'll big 'll strong like brother . ''
even kristen seemed know something : `` 's matter , daddy ?
sad ? ''
asked kneeling chair , rocking back forth rocky bullwinkle pajamas , stirring lucky charms .
mom left , kristen time .
dad usually came home fish market : handed bag groceries .
showered scrubbed potatoes , kristen asked , `` mommy coming home ? ''
soon , '' told .
dinner , dad kissed kristen good night , said , `` mind brother , '' left .
often , waited hours listening bedroom window truck .
always , turned headlights turning darkened driveway .
closed cab door softly walked slowly across gravel surface .
inside , took shoes , stocking feet , crept creaking stairs past bedroom door lay still , quietly cursing silence .
father traced shoreline around harbor , past dunes beach grass , past marina , bait shop , tastee freeze .
dad truck radio tuned country-western station .
one song -- name escapes , sometimes even 's late night everything still , deep , trembling voice soft sighs steel guitars , come back never stopped .
spotted grounded boat , dad backed truck clearing beside road .
let tailgate , walked beach grass deep sand .
boat sat twenty yards beyond shallow tidal pool. ``
'll 'llde , '' father said. ``
'll go , '' 'lld took sneakers rolled jeans .
father waited , lit cigarette , turning back wind cupping match hands .
cautiously , stepped rocky shoreline cool water 's edge .
neared boat , fiddler crabs scurried holes , terns , protecting nearby nests , swooped toward screeched warnings .
grabbed boat wrenched free , eventually tugging water .
looked , dad n't see .
stared across harbor rows cottages eroding dunes .
reached shore , dad took bow stern trudged sand toward truck .
loaded stern first , taking side , lifting sliding onto truck bed .
dad handed shoes , sat tailgate back boat brushed sand feet laced sneakers .
stared across bay , lingering briefly stepping cab .
first , rode silence .
finally , halfway home , father spoke .
said mother hospital -- grandmother 's , aunt 's .
first time tests , time , surgery .
listened calmly father 's calm words : `` n't want worry , '' said. ``
doctors say 's new treatment , new medicine .
knows ?
things n't gone far -- '' spoke , mind wandered : lay lawn chair front deck , eyes closed sun warmed face .
overhead airplane droned , miles fading , upstairs window came mother 's voice sang baby sleep .
evening wind stopped .
dinner , left kristen neighbors took boat , rowing long , smooth strokes , oarlocks rumbling , oars knifing surface , leaving faint whirling ripples glassy sea , propelling farther farther deep , blue water , past jetty , see everything -- draggers tied long , jagged rows marina pilings , scattered sloops moored harbor basin , gray shingled cottages clustered along shore , white clapboard houses tall peaks dormers perched higher ground , tarnished copper steeple congregational church towering else .
finally , put oars sat adrift , wake quickly swallowed stillness .
heavy silence hung town covered bay .
heard surf , wind , voices , distant sighs whistle buoy water dripping oars .
mother lived barely two months .
weeks mom died , dad took kristen see .
shrunken childlike , curled beneath hospital sheets , moaned doctors leave alone .
one visit , dad never took us .
three years really understood meant .
moving men finished loading tractor trailer .
father , second wife , kristen already left new home florida .
since staying friends rest senior year , job close house .
huge truck pulled away , walked home last time .
rooms looked spacious unfamiliar .
gone things surrounded whole life -- wicker rocking chair , camelback sofa , mother 's carnival glass , set funk wagnalls mantel , wedding pictures den wall .
walked room , across bare wood floors , footsteps echoed .
leaving , opened cellar door , pulled light chain , found way narrow stairs concrete floor .
musty smell old clothes newspapers lingered .
tool boxes , cabinets , wardrobes , chests packed away , making cellar appear cavernous dim light .
one side window wells sat boat , belly-up beneath naked light bulb , resting spindly , paint-speckled saw horses father used built .
seeing made realize , sense , family swept away left adrift unprepared coming tide .
lingering briefly alongside boat , chipped away peeling paint ran hand worn keel .
moment , saw father sitting beside truck day recovered boat , hair windblown , face taut .
felt cool north wind salt 's sting .
, saw mother father standing beside unfinished boat , arm arm lantern light , smiling like newlyweds .
vulma although vulma wonders vocabulary , words describe remain elusive .
onomatopoetic comes mind , though one might take explaining .
vulma mother bought small cottage near house , arrival go unnoticed .
everyone , including , considered kind goddess .
auburn hair , chestnut eyes , long legs .
works .
wherever went , heads turned .
joke around town reputation preceded .
.
.
several inches .
add mystique , vulma quebec spoke french accent .
perhaps bewildered people vulma crush .
accounts , welcome news .
, 'd 'deen toothpaste ads , chewing gum commercials , new car calendars .
knew expected .
however , one problem -- could n't stand hear talk .
see , vulma used words like phenomenal whenever got chance -- , `` n't weather phenomenal ? ''
, `` 's phenomenal song ! ''
thoughts learned talk like gave chills .
, vulma 's english foreign language .
granted , lot guys would found ways around .
believe tried , knew n't long , wavy hair , levis n't behave way walked , never would crossed mind .
people asked n't jump chance , shrugged .
seventies , mind , sex breeze .
least supposed .
, pill roe vs. wade .
barring allergies penicillin , home free .
apparently , n't it. ``
're crazy ! ''
guys said .
couple flat wanted punch .
could n't , least wanted benefit play-by-play .
might expect , sexual preference quickly became source speculation .
could spent time vulma , instead , spent two guys , great misfortune , happened named peter paul .
naturally inspired someone ( peter , think ) brilliant idea start calling mary , would n't big deal .
singing -- much .
seeing vulma , , reminded phenomenal disappointment gender .
journey celeste moure sat next good two hours , least , saying anything .
fine .
'm much talker 'mway .
especially n't want exchange words woman .
know , 're stuck sitting ne 'reto person know 're gon na f 'rethe next ten hours .
people feel like might well make friend something .
'd rather 'dit silence .
maybe read book .
n't like even wanted anyway .
would much preferred stay back campus , hang friends , catch work psychology class .
instead , somehow , n't know , ended buying plane ticket last moment .
guess must mother .
's buggin ' years. ``
julian really think 'd goo 'dtime went back . ''
`` grandparents really miss , julian .
short visit , eh ? ''
.
actually , one us n't gone back happened .
parents went back almost every year .
brother back many times .
, young remember father .
left country never went back opportunities arose always thing .
summer breaks always working , obviously could n't get go .
winter breaks wanted go skiing friends something like .
case , airfares really expensive winter .
also , 's like know many people back .
except family .
really could n't imagine going back anything wanted time soon .
woman , though , could tell real excited going back .
kept looking little oval window ( even though n't much look ) , looking .
food came guess felt need say something. ``
let us pray , '' began little tray set front us .
looked , mouth agape .
imagined sort long sermon thanking lord food front us .
something like that. ``
pray 's fish .
'm allergic fis 'm '' said. ``
oh , '' said .
's much say .
hey , n't like key lime pie , n't hear making big .
peeled foil back little dishes .
chicken , potatoes snow peas .
chocolate chip cookie dessert .
guess pretty hungry dug immediately. ``
, buenos aires originally ? ''
`` uh huh , '' said .
nodded took bite cookie .
slow eater , one .
washed coffee .
time time 'd turn 'dpale round face toward , brush thin blond hair eyes , ask something .
?
( student university . )
long since last visit argentina ?
( almost ten years . )
n't miss ?
( really . )
come long time ?
( particular reason . )
finally , thought beginning run , reached bag underneath seat took book .
n't that. ``
buenos aires changed lot .
's really beautiful ... time year especially .
hot , cold , know mean .
flowers budding , leaves starting come .
smiled , smiled back .
smiled little crow 's feet formed eyes .
big brown eyes .
looked like chocolate 's melted .
smooth deep .
probably quite bit older thirty-odd years given .
went describe much city changed past ten years n't .
described everything economy education new buildings downtown area , change noticed people every time went back .
maybe told sensed uneasiness journey making .
maybe liked hear voice .
said much admired people , people knew others never met. ``
's happened 's wonder people still live , going forward lives , trying succeed whatever 're doin 're said know things imagine , started tell .
went tell going back buenos aires year like healing process anything else .
friend died. ``
guess around time left country .
ten years ago , 's right , '' said .
, `` god ... really long . ''
keeps telling friend hard come back died .
left everyone everything behind moved europe time .
tried go back buenos aires years .
even made arrangements , last minute decided n't going get plane. ``
could n't , see , still felt way fault .
killed .
coming back would painful ; seeing places , always met thursday nights coffee , theater worked , park picnics saturday afternoons summer .
memories .
looked away quiet minutes .
thought crying , wanted tell n't fault .
suddenly turned face smiling .
said , `` finally able come back .
hard came back , first day visited caf� .
know , cried .
ok finally realized n't fault .
look forward going back .
walk around city places used go , sometimes discover great new caf� bookstore . ''
try think back remember beautiful city 's talking .
comes mind day broke house .
see , father professor university .
days professors students threat military dictatorship .
many people disappeared ; taken questioning released .
others beaten killed .
sometimes close eyes see clearly .
remember noise wood breaking .
lay bed minutes .
mother screams jump bed hall .
four men uniform dragging father bed .
club hit father back legs .
see throw floor .
kick legs .
mother runs hall , screams , implores .
another one kicks stomach .
father tries get 're 'reone .
stop , stop !
mother begs .
yet .
kick .
pull hold mid-air - - quite standing knees barely touching floor .
're 'reg mistake , mother screams .
n't hear .
hit side stomach , using hands .
wall bang left ear , bang right ear .
shake hit wall hit face .
stop drag father living room front door .
leave .
remember mother phone talking lawyer , friends , anyone might able get father back .
night would lay bed listen crying softly pillow .
week like .
one day father walked door .
bruises face body .
lucky , many others never came back .
long parents got visas approved go spain .
never came back .
least never .
night dream 'm wal 'mng alone crowded street .
turn circles hoping recognize something .
sides tall buildings sparkle shine advertisements coca-cola , nike marlboro .
people walking hurriedly , sometimes pushing aside get .
look people rushing past faces familiar .
open mouth ask directions one sees , n't matter realize nowhere go .
stand corner busy intersection seems like hours .
feel like crying .
across street see grandmother mother .
wave signal go .
street nine lanes cars going fast .
wait wait light n't change ca n't cross .
behind someone grabs hand turn around 's father .
together start cross street .
wake .
plane 's lights still dimmed everyone around still asleep .
little oval window see first sun rays reach .
sun makes way light blue sky people around start wake talk agitated murmurs .
whole plane awake people excited hear pilot 's voice say twenty minutes ' l 'lle landing .
hundreds miles tiny houses buildings start appearing everywhere .
looks peaceful , quiet .
woman next , clara , writes phone number little piece paper. ``
want someone show around , 'd happy .
many beautiful places visit city - 'd pity leave without seeing , '' says .
smile put paper 'm sure lose .
* * * words ( d. penta counts )
newtopia aaron lyon line dirty , dystopian future cyberpunk writers popular .
future ends looking like `` leave beaver '' `` neuromancer '' , consider lucky cursed ?
line `` next ! ''
jeez .
finally .
enter white room alone , three short , uniformed men display practiced grins , gleaming straight teeth framed dark , oily skin .
luggage preceded , lies apparently unopened plastic table - - furniture .
two video cameras glare ostentatiously eaves like poe 's ravens. ``
anything declare ? ''
one agent opens suitcase deftly upends contents table .
next employs metal detector like kitchen tool , stirring egg white socks flipping sausages .
similar metal detector needed eliminate threat brass rivets 's n't able pass walk-thru test second time. ``
taking prescription medications ? ''
another agent devours overnight bag , snorting talc , drinking shampoo , chewing aspirin , gnawing hairbrush .
finally , sniffing speed stick giving shaving cream indian rug burn attempt unscrew either end , turns attention clipboard. ``
please turn pockets inside . ?
third agent seems especially interested pens , taking apart flexing springs suspiciously .
find nothing pockets , already emptied metal detector epd scan , vacuumed carefully trip .
epd ( emotional photograph detectography ) emerging science wherein selection emotional elementals , basic components emotions , measured .
elusive emotional components exist mere nanoseconds , detected using epd .
resulting measurements interpreted concrete report subject 's psychic personality .
example , violent criminals show exaggerated hatred pain elementals , ideal , bovine citizen displays healthy mix happiness , sadness , fear .
epd scan encouraged accurate reading normally cool emotional complexion .
epd , despised west employed newtopia , leaves much desired psychic evaluator one simple reason : criminals commonly together straight folk .
needed recommendation - - long hair serious warning sign people .
fact duly noted several pages passport large red letters : `` s.h.i.t . ''
( suspected hippie transit . )
notice way hands shake tell .
typically heavy storm thrashes hotel windows rhythmically wrinkled fingers .
'm th 'm th floor -floor steel glass monster , slowly getting sick motion - - hotel giant pine branch stuck old tar derelict rolling gas station .
makeshift pendulum , pencil suspended lamp complimentary piece thread , nervously etches widening oval hotel stationery .
huge , horizontal claws lightening , longer shy seen bloodshot eyes , scratch paint retinas , leaving white true power etched vision .
'm jet-l 'm wired .
watch delivers one-liner straight face , `` sixteen thirty-three . ''
`` stop , 're ki 'ren ' ! ''
chuckle rhythmically , like woodpecker finding lunch .
gaze turns bathroom stop giggling abruptly .
flash lightening lasts mere nanoseconds , one turns white yellow lights shower curtain like las vegas night .
whip around , jaw snapping place bit late , gape .
've se 'veplenty esses blow past , one flares screaming white magnesium celebration universe small brain .
hallelujah !
red neon tubes explode , exhaling precious cargo like ejaculation .
tiny bits burning sign dive toward street shower sparks like space flotsam entering atmosphere .
skin chest tingles electricity .
storm eerily building rests , perhaps sleeping , exhausted dance primal rain. ``
sixteen thirty-two ? ''
check watch .
stomach checks , hunger overpowering nausea .
find thought food-finding mission risky , room service downright inhospitable. ``
'adventure ' middle name , '' say grab card key sunglasses .
outside hotel , hot , thick air presses face like wet blanket .
jungle n't stop city limits like timid forest creature , spills cement troughs throughout city .
youths motor scooters choke streets , buzzing mall mall t-shirts backward .
police adorn every corner , shouting nonsense cellular phones , mm handguns black batons painfully visible .
three million people slap sidewalk floppy sandals - - percussive symphony heavy air .
stocky blond man emerges backwards doorway office building .
soiled cotton slacks sweat-stained shirt distinguish throng much fair complexion relative stature .
stubble rube 's cheeks days old .
irate woman , madam white pancake rouge , follows onto sidewalk , ranting incoherently .
tan micro-van screeches halt middle street , pig-tail radio antennae wagging , halting traffic directions .
front back doors pop open steady streams small , uniformed men pour impossibly tiny vehicle , like circus clowns .
captain , adorned gold buttons megaphone , becomes ringmaster grotesque circus , acrobatic constables perform fearless feats brutality , quickly subduing golden-maned lion .
cops rush needlessly scene adjacent corners , knuckles white batons. ``
bad foreigner !
get van ! ''
shouts ringmaster. ``
everything ok .
nothing look .
everybody scram ! ''
`` baby crocodile crawled sewer yesterday , damned n't bite landlady ! ''
says nonplussed pedestrian , continuing broken stride. ``
n't say .
good things come small packages .
remember guy outstanding parking tickets ?
got nipped grand three visits ! ''
`` ouch , ouch ! ''
`` smile say . ''
newtopia employs corporal punishment achieve rigid social order .
miscreants nogoodniks dealt swiftly effectively according graduated scale evil-doing .
jaywalking , spitting , littering bring quick five hundred dollar fine , use public toilet without flushing afterwards .
serious crimes punished fining beating guilty individual .
tampering telephone subway , peeing elevator , bad-mouthing police officer result fine beating .
counterfeiting results & dollar ; , fine five beatings .
beating organized affair , appointment made sentenced offender appear office , rather like visit dentist .
appointments rarely missed , due ten- fold nature escalating punishments .
paperwork required officiate event , `` please sign triplicate ... ... '' awaiting soon-to-be-reformed criminal two police officers government doctor examination room , completely bare furniture except small stainless steel table sits clipboard medical bag .
penitent citizen checked sobriety , directed strip his/her underwear , advised assume stance attention center room .
two officers proceed administer beating , describe sparingly , using scathing adjectives graphic similies .
using weathered bamboo canes three feet long , officers brutally deliver slicing blows far overhead , like lumberjacks chopping wood .
hapless recipient generally falls quickly linoleum floor , beating continues relentlessly .
two officers trade blows like chinese slaves building american railroad .
blow raises discoloring welt breaks skin , crimson tears flow shallow wounds .
antidoctor , assigned prevent death excessive abuse , determines merciful end beating victim suitably reprimanded .
minutes , citizens walk power .
criminal sentenced one beating , interval time prescribed beatings wounds heal .
persons convicted multiple crimes suffered endure lesser punishments , i.e .
beatings , ultimate penalty , namely , hanging death .
smugglers , pushers , users sentenced death , perpetrators violent crimes .
participants shootouts police never tried - - anyone stupid enough point gun cop immediately shot death .
allow state obvious : cops newtopia engender small amount respect .
males required serve two-year term service country .
's wonder elect become police officers .
comes around , goes around .
subversive behavior tolerated .
dissenting opinion left- wing blasphemy tolerated .
anyone caught voicing revolutionary rhetoric disappears. ``
government all-powerful , son , thou shalt mess wid . ''
news kind , , newspapers tv news , carefully censored state .
editorials exist .
late-night tv stations run following spots : figure silhouette shown standing , noose around neck .
next figure displayed name crime .
trapdoor opens , figure falls taut rope , struggles moment , swings silently .
mcdonald 's sprouts everywhere like shit-eating fungus .
thought big mac turns guts , food park broad alley attracts like dump attracts seagulls - - pungent smell air miles away .
ramshackle shops offer steamed rice , noodles , variety animal parts .
flat eyes whole , dead fish flick towards peripheral vision , stay put stare .
order noodles fish pointing begin eat .
sounds commerce break apart like someone singing blades moving fan .
thin yellow orange spots blinking little neon lamps .
throbbing stroboscopic flash scene .
camera works twelve frames per second .
, four frames every second .
step forward .
flash .
fumble bowl .
flash .
bowl crashes street , chopsticks chasing madly .
flash .
next step forward lands noodles .
flash .
'm 'mmehow happy earthward bound feet legs become egg noodle .
three russians five cars full tvs , radios , vcrs , furs , blank tapes , pornography search docks homeward-bound ferry hire .
wake hotel room bad hangover pulsing ache side .
discover wound carefully sewn black thread - - twenty-three stitches .
's routine : hooker snares white- faced john dupe , fucks prearranged hotel room .
antidoctor joins femme fatale john gets squashed dope doctored booze .
antidoc , remove excess baggage johnny 's inventory .
kidney pancreas sell well black market .
antidoc , patch john boy nice : `` get yer hands offa !
' 'ma wholesaler , murderer ! ''
smooth , circular pool set center room stirs restlessly gaze .
glass water top protects gossamer cloud .
iridescent cream color cloud swirls disturbed , flipping clear opals flashing green orange red blue sparks .
swells ripples opal chips cascade away droplets sweat falling nose .
opals fall crystalline , tinkling , echoing .
sounds come every corner .
mother calls name clearly .
trumpet plays raceway overture .
bells whistles interrupted radio news report. ``
thirty-one degrees twenty-three twenty .
humidity low .
rainfall totals two-point-seven centimeters ... '' sounds memory coming clearly , yet projected auditory movie screen .
summon sounds name - - earthen blocks thudding together , rusty old roller skate wheels spinning , clips million unrecorded symphonies composed head .
sound clear unprocessed spring water , tap instant playback auditory theater. ``
'll damned n't look like free-flowing parking garage , '' zan confides .
allow describe amazing structure .
level undulates like sine wave , exactly one cycle east west extremes building .
second wave , exactly phase , sits adjacent first , two waves share common point exactly center entire structure .
traversing one wave next via one aforementioned nodes , intrepid parking garage spelunker achieve uppermost bounds sinusoidal time antenna ( sta ) .
wave segment frozen time - - anchored stream , .
time frozen , move freely .
artificial light source provides illumination .
photons travel sta , imaginary light used .
quadrant wave bears identifying scheme colors , applied white enamel supports .
get lost ; always , always .
burdens love chris kmotorka line people prop moral high ground , passing judgment lord elects contradict .
people , well ... got ta .
line `` goddamn , gary , '' said saw news flash .
said softly , silently even , like mother wit 's end .
except 'm mother , 'm wife .
sometimes w 'mder 's difference ; sometimes wonder .
've sitting couch watch 've tv hour , waiting six o'clock news .
always watch news , minutes ago came said 're going story ba 'rerobbery happened really close live , mile two southeast , depending go , 'm sitting right .
'mere 's going story , 've done far describe gu 'ves tall , six-one six-two , thick , collar-length blonde hair mustache , late twenties , early thirties .
nothing real particular , typical northern michigan weekend bank robber type .
've always weakness kin 'vef guy : little bit trouble , nothing dangerous , enough keep things interesting .
guess 's surprising gary together long .
's exactly like looks department .
's close three years , married almost half - - sixteen months .
wonder 's going happen us .
've lot , gary 've good 'd tell friends 'dfamily , 've good times 've neve 'veone anything hurt 'vene else .
purpose anyway .
rate , ca n't even call _real_ bank robbery .
one drive , two counter spots , atm .
small time even bank branches go .
whoever easy time .
robbing banks big time , matter small bank , small chunk change get .
almost _always_ get caught .
news 're supposed go eat 're fireplace inn drinks .
great country band weekends .
're celebrating .
gary helped brother sheet rock job finally little bit spending money .
things pretty tight since money house ran .
beginning think going another fire , could tell gary thinking thing , saving extra papers _journal_ route runs sunday mornings .
may sound kind strange , 's happened .
lost everything owned n't us car .
admit n't much , even little things add start scratch .
's like doused house gas lit match anything .
, started stacking old newspapers front furnace , let lint build dryer .
little things add , might say .
living saginaw , couple months married .
gary lost job working oil rigs things looking kind bleak .
really sad lost job .
n't get wrong , n't money , although pretty rough without sudden like .
sad romantic reasons .
wedding ceremony clearing middle cornfield beside operational rig .
wanted platform tower , could n't get preacher - - deaconess , really ; sister laticia wallace - - climb .
settle pump cornfield .
'll never forget .
'll always soft 'll oil derricks .
clear across town visiting gary 's mom dad heard fire .
rushed back home , fast could , got fire department already put n't much left big wet pile stinking , steaming wood .
smell smoke ruin everything , could n't miss finality .
moved trailer gary 's parents ' lot waited new house built , brand spanking new owned free clear thanks glories healthy insurance policy .
insurance one thing gary always seemed agree .
may get couple months behind utilities , dodging shutoff notices recorded messages , insurance premiums always paid time .
's gary lost house .
means accident could stir lot trouble questions insurance companies , two fires less year another one years .
especially since insurance name last place 's .
'd start screamin 'darson fast , whether evidence , would n't .
ca n't evidence arson n't set fire .
anyway , news finally comes anchor describing guy asking anyone information regarding robber call station let know , go commercial .
second get scared feeling look towards bedroom , put mind soon enough doubt 'll get call 'll n't see many us rushing inconvenience small time crime get us little court appearance .
traverse may really big city , yet , 's definitely place people smart enough know 's better wait `` missing/reward '' `` america 's wanted '' , one shows , least know 're going get 'reething deal .
watch ; 'm waiting cr 'me know something , suppose chances pretty darn slim .
basically , community ethic/goodwill thing n't cut anymore .
's easy get hurt trip .
uncle , uncle ryan , got killed good deed activity .
uncle ryan traveling salesman .
bathroom fixtures .
twisting way mountains southeastern kentucky got killed .
signs , throughout mountains say `` fallen rock zone .
used signs said `` watch falling rocks '' , except never see rocks actually falling , people spending time looking damn things fall looking road .
guess 's made change .
anyway , uncle ryan actually saw rock road .
, people n't actually see rocks fall n't mean n't .
rocks size yugos sorts smaller boulders along sides roads .
's n't see things _in_ road .
well , uncle ryan sees rock first inclination someone going get hurt rock lane like blind curve right real way oncoming traffic see rock , uncle ryan pulls car side road far gets .
walks , bends , grabs hold rock starts lift .
enough time get halfway huge coal hauler came hurtling around blind curve uncle ryan concerned hit dead center grill .
four days later closed casket ceremony day 'm convinced 'mat simply n't pay go way help someone else 's nothing .
may hard thing say , tend think hard times .
'm waiting till 'mfter news wake gary .
's sleeping room .
wake make watch news , see says , need time think .
needs rest , though sleep 'll never k 'll .
picked quarter pound weed brother-in-law lives road street behind .
dope 's mainly sell , course , usually skim half ounce .
's divided , one notices .
still , keep eye make sure n't take much .
keep reminding 's investment .
responsible investments concerned .
sometimes think love lot like baby-sitting .
's okay .
love burden .
've alw 've thought , least long 've fel 've know love .
mom knew real love .
love never easy .
mean , maybe one time , remember .
dad multiple sclerosis , hard mother last years life .
gone virtually blind wheelchair ; used say , `` ai n't baby , .
said everything tried , , course , could n't .
'd 'd trying , sit quiet eyes wet looking mom one us kids helped .
policeman always active .
ms n't really start affecting till early thirties .
brother sister young .
time ten eleven , seemed like always wheelchair .
speech got real difficult understand well .
'd ge 'dupset .
ca n't blame , .
hate repeat , speech perfectly clear .
mom take care like child .
three little kids running around top , hard .
's know love , burden real .
first met gary working country bar called roundup , little north thompsonville .
fishing along platte river driving around looking place get steak beers .
roundup perfect place around sort thing .
anyway , serving , guess must pretty obvious , bending letting peek two goods , tricks still n't able stop using since little time prostitute .
detroit .
left behind .
's practically fifteen years since got life .
's weird think back .
hurts , .
sometimes want cry , like black secret 'm 'mlways trying hide rest world .
n't long , long .
n't even know happened .
mean , , hard time believing ever .
navy .
good job working missile mechanic , also ca n't believe ever .
joined get ged could n't find job .
anyway , one night went guy met bar got partying .
gone whole weekend , went awol , afraid go back .
could n't call home .
needed money seemed like easy enough way getting .
next thing knew dishonorably discharged sitting bus back michigan .
went right back detroit .
got sorts bad things , , including smack .
far know 's still outstanding warrant arrest .
loitering things .
's bust ca n't get anything else .
sue frank > /h > mark smith people keep smiling , even dreams shattered .
people never quite pick pieces .
finding way two extremes might toughest choice all. ``
mean lost wedding ring ? ''
said sue davidson husband frank .
car idled beside arrivals curb terminal b newark airport .
two minutes , frank emerged sliding doors , tossed tidy suit bag back seat accord , piled front announced without much prologue lost wedding ring somewhere washington , d.c. sometime last four days .
sat looking across wife , thin angular lines red face heightened crisp folds london fog raincoat .
bustle excitement travel brought car odds susan 's mood. ``
yeah , damnedest thing .
right middle big meeting thompson , looked gone .
held left hand , fingers outstretched number five gesture .
sure enough , ring , though sue fancied could make indentation skin finger though taken off. ``
ca n't believe ! ''
said. ``
well , n't look like .
n't mean lose .
frank adopted managerial tone acquired years supervising large office staffs. ``
's , well , ca n't believe n't notice something . ''
`` honey , , ah , think could get going ?
'm kind tired 'd like 'm 'dwer bed . ''
sue jammed gear shift drive lurched away curb .
instinctively , frank glanced left shoulder check traffic .
fine , thought sue , goes away four days business trip - - seemed getting frequent time - - going shower thirty minutes pile bed report fat , slick trade magazine .
doubt , hour got home 'd snori 'd away .
never mind might want while. ``
strange sounds , '' said , `` n't notice meeting thompson .
said 'jesus , 've lost wedding ring 'veand said - - `` `` ? ''
said sue. ``
yeah .
thompson .
janet thompson washington office .
'm sure 've told abou 'mher b 'vere . ''
`` oh , well , '' muttered. ``
guess .
big fluffy snowflakes started fall , turning water instant hit windshield time swept away wipers .
sue felt mind become clouded jumbled .
emotions swarmed crowded together like angry , volatile mob .
certainly felt jealousy frank 's meeting thompson .
( new business convention refer female colleagues last names ?
sounded efficient powerful . )
worked women every day .
, really galled thought woman , well- dressed , confident , successful , knowing something intimate marriage sue whistled away fool 's paradise .
could imagine show sympathy concern hard-nosed , corporate-climbing career woman displayed laughed pathetic wife , somewhere blissfully ignorant , powerless , forgotten .
frank kept blathering : `` said , 'well , find , 's . '
`` `` kind , '' said sue. ``
thought , '' said frank. ``
got check right away - - `` `` , lunch ? ''
`` dinner , '' said frank. ``
went straight back room searched high low .
even went back bar stopped cocktail evening , also hotel restaurant .
nada .
course , room cleaned .
figured housekeeping gotten hold , good luck ever seeing ring . ''
good old frank .
pal stan got caught cheating irs went country club prison upstate , frank really pissed .
came hired help , n't trusted .
hear frank , 'd think 'dhe blue collar world waiting steal dirt fingernails , though 'd 'dlim pickings frank department. ``
's ? ''
said sue pulled onto northbound turnpike .
snow coming harder cars begun slow .
landscape begun take steely gray aspect , mirror-like slickness pavement reflected red tail lights thousands commuters headed home. ``
else say , honey ?
know much ring meant .
would n't lost world . ''
dropped managerial tone fallen back old standby mr. charm voice always used advantage , especially sue .
frank could charm piss snake wanted to. ``
lose .
ca n't believe . ''
`` want ? ''
said frank. ``
'm sorry , okay ?
lost ring .
n't want lose .
happened .
'll get 'llher , promise . ''
case closed .
debit recorded unrecoverable loss column .
dead letter file .
sue opened mouth , closed .
could say ? ``
good thing 'll ho 'llbefore snow gets bad , '' said frank forced cheerfulness. ``
hate drive snow . ''
`` 're drivin 'refrank .
, '' said sue flatly .
rode silence rest way home .
lately , sue acquired habit waking middle night wandering around house poking , nothing particular .
told delighted pleasant perversity awake rest world slept , truth felt comfortable secure wee hours .
sue found increasingly overwhelmed small things life .
felt literally hold dear life earth careened space .
world quiet still asleep , times times alone , sue felt like control something , progress time slowed speed could manage .
also , big modern house frank insisted buying objections seemed cold point alien day .
( would preferred something victorian could decorate baskets potpourri , stencilled wall paper lots duck decoys antiques . )
night house seemed softer comfortable .
poured glass red wine wandered study looked found photo album pictures wedding .
took living room , set wine glass coffee table burrowed deep cushions sectional sofa .
ten years already ?
course , gained weight .
could ?
sitting around house day .
oh , well kept busy enough volunteering library , church activities , friends .
real need work .
frank discouraged , fact , n't feel proper screwed income tax bracket something .
never thought would housewife .
always dreaded thought .
met frank gone back school work masters psychology , never finished .
, worked number odd jobs never seemed amount anything .
found wishing idly children , day also come gone .
married frank early thirties .
still time , talked often , time never seemed right year followed year early forties .
technically , could still consider possibility , truth , idea stopped appealing way .
things seemed complicated without kids , would like ?
anyway , n't want sixty child high school .
stared one one pictures , thought began present .
new thought , expressed clarity force : n't supposed way .
agreed different set conditions ten years .
signed onto different agenda .
frank business major going make enough keep fed clothed spend rest time playing bass rock roll band friends kept trying start .
dream lasted exactly one month one gig fell pieces interworld called recruited straight college. ``
still ? ''
said frank hall door .
stood pajamas robe , well-dressed even middle night .
squinted lighted room , eyes adjusting light. ``
, '' sue answered .
took sip wine .
crystal cold lips , wine felt round warm rolled across tongue .
expected frank would turn go back bed , instead crossed white pile carpet settled beside sofa .
seem growing thinner years grew plump ?
question mystified annoyed her. ``
'm sorry 'm ring , '' said. ``
oh , 's okay .
made much . ''
`` n't .
stupid . ''
`` let 's talk anymore , '' said .
moment said , `` frank ? ''
`` hmmm ? ''
`` let 's get car drive . ''
looked surprised. ``
want go ? ''
`` nowhere particular .
everywhere .
n't remember used talk driving across country ?
let 's .
could go south .
've never b 've .
's slower calmer .
wo n't take interstates , country roads .
'll 'llp every general store main street diner come .
'll 'llz town , buy postcards buzz .
'll 'lly tacky tourist courts stop historical markers .
'll 'llto mcdonald 's buy two coffees , fill thermos get refills road . ''
sue became animated talked , frank forced thin half smile said , `` 're 'reding , right ? ''
`` , '' said sue , shaking head. ``
'm n 'm . ''
`` , honey .
job .
could n't walk .
appointments .
least ten clients coming week .
' 'dlove take vacation .
really .
next summer ?
' l 'llut leave request .
spur moment . ''
sue nodded took another sip wine .
good reason , felt sudden overwhelming urge ask husband slept anyone else since married .
fought urge .
partly made promise years would never ask .
partly knew answer would depress matter .
mostly realized even want ask question meant profound circumstance changed way made answer irrelevant .
nodded said , `` yeah , maybe summer .
's cold anyway . ''
next morning , sue dropped frank station join commuters stood hunched long , thick clothes platform , breath turning tiny clouds frozen air , went home packed overnight bag .
made pot coffee took kitchen table .
gathered paper pen sat table heart carved high-backed , dutch-style bench , old-fashioned furnishing house favorite place sit .
drank coffee wrote note frank .
wrote leaving taking car .
'd get along without seldom drove anyway .
also wrote would probably back , though , wondered true .
waipahu plantation : february kim sung wha paused noonday sun , straightening stiff back .
doffing papale , ran sleeve across forehead turned sun , swearing merciless heat .
turning towards two horse-ridden , chatting lunas twenty yards away .
protection striking canecutters. ``
tell , good , '' said cho korean .
answer sung wha .
dipped body back work , gathering cane. ``
hapai go , '' would say .
others loading harvest wagons. ``
look lunas watching us .
three . ''
`` five . ''
`` six , '' said another. ``
's souza ? ''
`` cares ? ''
`` come . ''
`` doomed . ''
`` anything get back japanese dogs . ''
`` filipinos ?
dogs , ? ''
`` yes , japanese . ''
`` . ''
sung wha broke silence. ``
wrong .
come .
know ?
're strik 'reeakers . ''
`` said ? ! ''
`` shut .
luna going hit head black snake . ''
`` bastards .
bastards pigs . ''
`` sung wha , better watch .
morning could answer. ``
sung wha- '' `` . ''
`` n't tell .
? ''
`` yo '' fathah , mistah sow , coming check , see good uncle sung wha reminiscing .
n't even know `` tango .
? ''
`` frickin ' drunkard luna .
know name .
come dunno mine . ''
`` 's , sung wha .
want ? ''
cho 's eyes tell sung wha answered question .
work japanese filipino laborers striking ? ``
're jus 'reike us .
amn plantation wants divide us .
koreans , countrymen .
.
.how convince ?
many lunas watching us ?
strikers n't attack us ?
n't run away ?
must force us work ? ``
!
!
yes-you !
, make much pilikia , much trouble .
make much pilikia , den bye-yen-bye pauhana fo ' good .
sabby ?
sabby ? ''
`` horse restless .
souza strikes buttocks black snake .
sung wha steps forward , calling , motioning others stop work. ``
`` pilikia .
pilikia .
pahm-bye pauhana . ''
`` said friggin ' yellow bastard ?
.
get yo ' bango numbah .
.
talk pilau , .
talk back .
go back hanahana right , cut ! ''
black snake !
black snake !
eat om cake !
eat 'em cake ! ``
boy , , watchout .
mr. hollander already know already .
one big troublemakah hes list .
pauhana work heah far concerned , friggin ' yellow bastard .
sabby ?
sabby ?
nogood sonavabitch , stinkin ' yellow bastard . ''
holding machete-sun ghstening blade-sung wha takes steps toward luna .
cho : `` n't stupid , sung wha !
look lunas !
guns ! ''
sung wha lowers blade , lowers eyes , lowers pride dignity 's proud , strain power dignity kumgangsanesque. ``
'qat friggin ' luna , wen raise machete right face , dat friggin ' luna .
front dose crappy lunas .
yeah , right front dem .
tol ' dat nogood sonavabitch go ! ``
coward american , 'll 'llcut pieces leave field mongooses .
's 'll 'll. ``
sonavabitch korean .
da main ringleader , eh ?
mr. hollander know 'bout .
worry .
going get one full report 'bout right , right hes desk . ''
`` dat souza ?
makin trouble wit ' dose damn koreans ? ''
`` dunno .
dat korean talkin ' , one troublemakah . ''
`` whassamattah wit ' dat korean ?
like hanahana ? ''
`` okay souza come chargin '' .
dat bastard sowas hiding anyways '' hiding da cane field , sipping whiskey ?
bastard .
good sonavabitch . ''
`` watch , '' cho warned sung wha followed others back work. ``
company singling .
heard sow said . ''
`` 've fa 've worse things . ''
`` careful .
luna means says .
know kim chi ha . ''
`` com'n , sung wha , get back work , hit us black snake .
big fines . ''
`` back work , hapai ko today .
another day might swing machetes juice-rich stalks would fall ground melancholy rhythm , slashing falling , twang-twang-shuck , bodies wet sweat hot syrupy sauna hot hawaiian sun sultry sun , calloused hands grasping hardwood handles .
men worked humming singing worksong hearts beating syncopation mindsinthought living past .
brooding : 's future ? ''
`` ah !
sun cruel-beating back like lashings stepmother ! ''
`` hope japanese dogs lose whatever ' r 'reighting ! ''
`` work .
japanese , filipino , korean .
.
.we ' r 'rell . ''
`` japanese bastard pigs !
n't know ' r 'reoing country ? ''
`` white bosses bastard pigs ! ''
`` come , yong san !
another songs ! ''
`` many suns rise . ''
many stars deep sky .
cane cut cry laugh .
many days wandering , body stays righf .
dream smoky days climbing mountains , hills. ``
work sing sun-a swollen ball fire-falls slowly distant sea .
cane piled wagon , loaded flatbed railroad cars .
take harvest mill manufactured raw sugar bagasse .
refined white sugar ? ... dat da haole wahine housewife make tea party sweet someplace da mainland someplace .
.
.so dat da kid live dawho live da block lick fav'rite lollipop .
.
.so dat da haole da plantation make plenny mo ' money top da millions already get .
already living dat big mansion nu'uanu valley .
get one 'nothah big house da north shore , mokuleia-side , play polo wit ' stable horses wit ' rich fiends da big island honolulu .
.
.
.and get one big ranch big island , send kids punahou school , den later go send dem one high-class east coast university , know , da kine ivy league .
every year , maybe every othah year , dem dey go take one trip , sail around da world wit ' mo ' problems bothering dere minds . ''
`` tell , yong gil , heard people say dey work hard dey feel like dropping dead .
tell , das joke .
adually das happened plenny people .
way back dose days , many people ma-ke overworking .
da worker feeling sick go see da plantation doctor , da doctor believe da man sick send 'em back work .
many people dey go work dis kine condition den ma-ke da next day .
da plantation bosses dey give one shit .
dey think dogs .
dey treat us like dogs .
even da dogs da houses better life den us .
dey work us like dogs da money keep coming fo ' dem buggahs , stop .
'no forget telling , yong gil .
dis history .
dis whathappened da past .
forget dis .
even ma-ke , remember telling .
forget things befo ' .
make forget , like da haoles trymg make us forget everything like befo ' .
dey trying brainwash everybody , tell us lucky live , lucky come hawaii , lucky live america , dat bullshit .
dose buggahs , dey stay changing really wen happen everyhme dey write rewrite one history book .
dey brainwashing everybody starting wit ' da kids school .
dey say one american one big honor .
like thanksgiving turkey corn bread , forget da indians da ones da first ones america da first place gave dem dat food dey starve da first place , forget dey stole da land da indians .
know , dat bullshit .
dose indians , dey ' v 'veet dem pilgrims starve. ``
life worth nothing back den , plantation days .
one man ma-ke , eh , replace .
das dey think , dose days , dose rich haole capitalists .
try go oahu cemetary nu'uanu , go da comer know yo ' wife 's mother stay buried .
go check da grave stones dere .
eh , get many korean names dere dey ma-ke young .
overwork .
mo ' good food eat , mo ' medical care .
eh , tell , one crime , see da workers sick , almost dying , da boss tell dem dey stay home rest li ' dat , got ta go work da field .
hard work .
.
.and long hours .
go da graveyard going find plenny young women wen ma-ke real young .
dey medical care , plenny wen ma-ke childbirth .
tell , one real crime dose fucking haole bosses did. ``
`` tell , yo ' eyes going really cry see da part da graveyard get da stones du pictures da stones da children wen ma-ke .
tell , go dere see dis , get mad , angry , blood boiling .
go dere fo ' yo 'self .
go look da pictures dese children da gravestones .
ho !
dey skinny-skinny , like pencils dere arms , like dey never one good meal eat since da day dey born .
dey alive today , dey would yo ' age , yong gil .
yo ' age .
tell , yong gil , sad .
go dere , going cry-cry-cry .
dunno much people wen suffer much dose days ~lis ' make dem haoles rich fat get da high position dey yesterday get today . ''
tired , men retum barracks .
day done , trudge red dirt road quickly heavy feet take .
perhaps hear bugle schofield barracks ending day , use imaginations : day done gone sun question relationship foreign soil : bond , consanguineous , spiritual .
seven thousand miles away : land ancestors worked .
thousand years springs full fertile moons blossoms persimmon apple rice shoots : 'aina work. ``
twenty miles away da plantation , da haole tourists dey stay wrapping demselves wit ' big beach towels , dey going shower da salt water dey stay sunburn .
get skin cancer , know , yong gil .
dey like get dark , dey like get one beautiful suntan .
funny , yeah , dey make prejudice colored people .
shee .
.
.if dey like get beautiful suntan like au da haolewood stars , dey come work da sun ?
dey going black short time good workout , , dey come help cut cane .
? ''
synchronized william h. calvin novel internet era involves stock market manipulations , detective work via internet , tracking kidnap victim .
serialized web , pending book publication .
chapter hate doorbells morning usual reasons .
also 's usually middle night elegant solution finally found .
n't ask .
joke wave epiphanies sweeping around globe , leading dawn hours , computer wizards rise keyboards , congratulating .
wizards female persuasion seem finish hour sooner , closer three o'clock four .
's discounting , course , false alarms - - premature epiphanies testosterone-soaked wizards , start midnight .
two o'clock last night finished call-screening software .
pedaled exercise bike triumphantly hour thereafter , allow brain slow , crawled bed , feeling thoroughly virtuous .
technically speaking , awake heard doorbell .
indeed , starting wake-up shower , favorite bootstrap higher levels consciousness .
good mood , muttered pro forma curses stepped stall pulled terry-cloth bathrobe .
uh-oh .
bathrobe missing belt , reason .
reminded gesture lot hands , belt essential precaution abruptly plunging decolletage .
disconcerts visitors .
stood posed front mirror contemplating alternatives , doorbell spoke , firmly .
could always , supposed , pull bikini pretend wet beach .
hmm .
late october ?
seattle ?
ten morning ?
perhaps .
found thin robe closet headed living room , leaving wet footprints tied robe .
better salesman , muttered , 'll invent version ringcon 'lll selectively silence doorbells well telephones .
saw police uniform window .
great .
opened door lifted eyebrow. ``
good morning , '' said tentatively , somewhere statement question. ``
feeding cats downstairs ? ``
asked cheerful young officer .
relaxed instantly , somehow slipped fast-talking actress mode. ``
indeed looking max 's cats , '' replied mock exasperation , opening door wider smiling officer standing second floor deck. ``
done time ? ``
asked , crossing arms leaning shoulder door frame theatrical sigh. ``
started shoplifting corner grocery ?
's really cleopatra plots things , officer .
siam 's quite innocent .
much owe store potato chips ? ``
ever helpful kate , 's - - medicean madcap , running mouth .
policeman smiled , trying get word edgewise. ``
last see max hempelman ? ``
asked , finally. ``
weeks ago , left florida .
? ``
`` got address ?
know place reach ? ``
persisted. ``
even phone number ? ``
suppressed real sigh - - well , big secret n't supposed know .
immediately jumped conclusion esteemed county prosecuting attorney wanted free advice max .
getting impatient max 's travels .
, , final week re-election campaign. ``
well , got postcard max week ago .
absolutely lovely picture genuine palm beach swimming pool .
want come , try find ? ``
's realized 'd forgotten turn th 'd shower .
pulled thin robe tighter compensation all-too-audible shortcoming .
let think showered companion , thought , remembering california bumper sticker drought days , n't shower alone ! ``
's back kitchen , '' said , little loudly. ``
's old mail resides way recycling .
one days , 'm going rig chute 'mthe alley , junk mail go straight recycle .
land satisfying crash . ''
mind n't really gear yet .
warm-up exercises .
'm better shower , gl 'ms grapefruit juice , double shot espresso .
honest .
rummaged accumulation back kitchen table , laying aside old wall street journal new york times issues needed tossing .
postcard , showing unnaturally blue swimming pool , surrounded nondescript hotel balconies totally lacking individuality , topped cottony clouds looked like overdone digital retouching jaundiced eye .
looked flip side. ``
's ` sunrise hotel route , ' says .
usual sort hotel , must say .
usually stays best place town . ''
passed postcard noting max n't written anything sarcastic `` dearest kate - - n't know 're missing .
love , max . ''
max knows opinion florida .
former new yorker , max expected like florida .
daughter .
didn't. ``
postmarked october th ?
n't heard anything else since ?
phone calls ? ``
shook head , .
e-mail messages internet would far likely , n't , either. ``
know anyone else might heard ? ``
`` daughter new york - - usually talks every weekend . ''
beginning penetrate thick head .
n't blithely assumed. ``
next kin ? ``
getting alarmed , finally. ``
yes .
wife died long time ago .
, suppose tell 's going ?
's happened max ? ``
patrolman busy typing little clipboard computer , thick black fingers nimble long white ones. ``
know 've got missing-person 've query palm beach p.d .
hotel got worried n't check , left suitcase behind room .
turns boat rented week n't returned . ''
max , missing ?
max , people ?
minds undergo change phase , way h goes water steam , 's mine popped actress mode .
snapped dead-serious mode n't lighten days. ``
well , n't conduct search ? ``
asked indignantly , rising full six feet .
squinted display clipboard poked key repeatedly. ``
seems lantana cops found kids using sailboat . ''
`` lantana 's south palm beach coastal waterway , '' explained , trying curb rising impatience .
panic ? ``
kids eventually admitted found washed ashore days earlier .
naturally , since kids n't reported finding , coast guard search ever conducted , '' continued , paging file. ``
seems taken days jurisdictions consult one another - - wire seattle . ''
added grimace disapproval , seattle police efficient. ``
simply make sense , '' said emphatically , shaking head disbelief. ``
max knows boats .
's one absolutely careful people never makes stupid mistake , 's thinking two steps ahead , time .
never even drinks beer 's sailing .
's good health .
may , plays tennis twice week , beats friends .
certainly . ''
policeman , whose name tag read `` freeman '' , tapping clipboard computer , one almost fancy used parcel service delivery people .
took parts description max : three inches shorter six feet , perhaps pounds , athletic build despite rounded waistline , full head white hair , wicked tongue , intelligent brown eyes , perpetual half-moon reading glasses , book hand .
sometimes two. ``
ever gotten lost confused ? ``
`` max hempelman get lost ?
's least likely person know , '' said , standing straight pulling thin robe , sticking wet spots. ``
max always knows exactly , almost intuitively .
found introduced piloting float planes .
, get confused , 's one people gps chip inside belt phone gives readout exact latitude , longitude , altitude triangulating satellite signals .
, max hempelman likely get lost - unless 's stroke something . ''
`` idea mr. hempelman visiting florida ? ``
`` , ca n't say know , '' said , pondering , realizing really ought know answer simple question. ``
know pretty well , .
's never mentioned friends florida .
travels business ca n't avoid - - 's consultant things like mergers takeover attempts .
last time florida , year ago , palm beach board directors meeting something like .
breakers , remember . ''
`` company ? ``
`` , elegant old hotel golf course . ''
`` know name corporation ? ``
officer freeman asked , hopefully. ``
.
temporary consulting deal , last time .
make presentation board meeting checking merger proposal .
left soon could .
really n't like florida , would never go vacation . ''
`` 'll put al 'llhis net , '' said , tapping away. ``
also tell daughter 's name address ?
'll want 'llnotify next-of-kin . ''
`` 's still new york , '' explained , `` n't remember whether 's changed last name .
've nev 'vemet .
's one insular new yorkers seldom travels west hudson river - - probably thinks 's like joisy even worse go farther west . ''
officer freeman smiled .
n't trying entertain , however , much trying cheer up. ``
probably name number computer file .
come office . ''
opened kitchen .
large computer , large-screen monitor , split keyboard , comfortable office chair could find .
bookshelves everywhere except windows doorways. ``
sometimes takes winter vacations florida , max never visits , '' continued. ``
hates place .
besides , visits manhattan , get semiannual dose art galleries time . ''
offer coffee ?
badly wanted , realized touched keyboard .
, could say anything , personalized menu popped screen .
flash , popped name-and-address file found max 's daughter .
well : always customizing computer obeys whims , instantly .
'm 'ming get anticipate , 's another story. ``
carrie hempelman .
address , '' said , pointing screen , `` upper east side .
max gave address five years ago , going china several months , someone call needed money remodeling duplex .
's always thinking ahead like .
hope daughter n't moved since .
's got rent-controlled apartment , probably n't . ''
finally realized rambling .
came abrupt stop .
cover confusion , hit function key autodials phone number displayed picked desk phone. ``
let 's phone , '' said , purposefully. ``
maybe clear . ''
machine answered new york .
listened whole announcement , evidently everyday version .
prompted beep , left name number , adding urgent phone back .
mistah lee john cho lee runs rough blade cutlass across ruddy , smooth skin guinea mango ; chipped edge catches , piercing epidermis , slicing cleanly thick , convex piece , sticky , acrid juice flowing holding hand .
sets aside seed-exposed main body , cups independent piece hand scores almost translucent meat grid-like pattern blunt blade-tip , criss-cross , criss-cross , wonder seed would take hold back home .
inverts convexity concavity , skin turned inside-out , flesh exposed bite-size rectangular chunks grew way -- discrete , logical , vulnerable .
bites slippery morsels , heedless mildly caustic syrup trickles jaw , throat , bare chest .
gust blows across veranda sitting , streaking juice across abdomen .
dim outline fouta djalon mountains horizon rapidly shrouded black-as-coal-smoke tropical cumulonimbus clouds , thunderheads roiling top , silent lightning flashes backlighting random sections .
lee flings still inside-out skin , bereft flesh , frisbee-style , toward rice field .
soars amazingly far , particular geometry creating airfoil , cutting across strong wind , landing tangle cassava plants .
proud small discovery-he wonders ancient africans little flying toys amusement .
saidu comes evening water ask knows trick .
temperature light decreased drastically night fallen prematurely .
watching vainly signs goosebumps body , lee quickly finishes remainder mango fetches places bucket spout coming corner roof .
wind falling .
first raindrops announcing arrival zinc pan roof ; scattered rim shots soon give way continuum thousand snare drums beating , beating .
lee continues bask relative cool deflected mist notices bucket bobbing bramble bushes lead swamp .
expected head appears beneath bucket , upper body woman .
walking briskly smoothly , spinal column perfectly vertical , arms sides , bucket swaying slightly fro stably decorative hat one put nonchalantly .
path swamp village passed next house , following custom , lee greet everyone went .
sometimes would duck inside house spotted group old women coming farms -- spoke neither krio english lee somewhat embarrassed frustrated continuing inability learn limba past basic phrases .
still derived great deal amusement mangled speech whiteman , grown man preferred wear shorts wife cook meals .
full figure woman visible , lower half wrapped lappa , torso plastered drenched t-shirt , inscription faded indecipherable distance .
clear young woman , well-defined breasts yet undrooped rigor child-rearing years .
approaches house face remains obscured shadow bucket , anonymous figure within isolating walls deluge .
lee prepares greeting , girl -- looks even younger -- keeps moving path , head unturned existence , unbroken rhythm entranced .
make words t-shirt : `` go climb mountain .
recognizes realizes backwards -- phrase back , front .
acting upon newly intransigent impulse calls her. ``
eh , sistah .
de greet ? ''
turns head slowly toward , extra moment bucket resisting sudden rotation. ``
mistah lee . ''
little start realizes knows girl , short delay mind assembles identity : fatmata jalloh , pupil form ii .
outstanding student , somewhat lethargic , socially well-adjusted .
particularly loss math class , n't seem weigh upon mind , looks feels heat resentment , opacity shame eyes .
stares , moving , saying anything .
lee 's unsettling impulse falters moment makes continue. ``
come , fatu . ''
switches schoolhouse english invests words authority teacher giving instruction .
wordlessly comes veranda ; stays standing outside cover roof , bucket head catching thicker curtain falls edge. ``
put bucket come . ''
keeping back straight bends one knee lowers bucket head .
water sloshes close rim ; surface tight knots washed wrung garments .
stands concrete floor porch , stares amorphous puddles water growing around bare feet .
lee squatting foot-high , woven raffia stool , watching static expression ; seen face many times : bank teller town eating bean sandwich sipping lukewarm bottle vimto unbelievable languor , eyes general direction mildewy krio sign painted wall , `` keep kopoh nar barclays , '' waiting customers -- '' businessmen , '' market women , civil servants , farmers-stand sweating crowded lobby , warding `` shilling '' occasional beggar wanders , one mirroring mask negation , anti-expression , teller wears signalling time suspended , transactions take place moment ; somehow like taoist 's `` uncarved block '' mu zen practitioners meditate ; yet effortless state one subject abruptly explode violent laughter response neighbor 's ribald joke .
whenever confronts wall ( perceives ) , lee feels desperately alone .
gazes fatu , feels extension strange impulse made call ; reason could fathom heart racing .
mock stern voice says , `` know greet everyone meet , especially teacher . ''
`` yes , mistah lee . ''
god , asshole 'm , 'mt next words come mouth understands pulse pounding stomach : `` fatu , let go siddohn small . ''
fatmata jalloh , daughter fula entrepreneur wandered south colonial border young man start first bread bakery kukuna limba mother sold palm oil market , fatu , age fourteen , responsible member bundu society , good moslem said prayers went catholic secondary school , uniformed bright azure schooldress , learned skills necessary fine , modern african woman : english , history , home ec. , p. e. , agric. , bible , maths , geography , forensics , religious knowledge ; , inherited caf & eacute ; au lait complexion petite , angular features fula , raised eyes lee , standing , giggled .
, however , momentary outburst .
quickly falls back previous state , eyes staring past dried mango stains cutting diagonally across lee 's smooth chest .
lightning strikes strobelight squall-induced murk , thunder arriving almost simulaneously soft kicks gut .
proposition somehow articulated someone barely recognized , border crossing completed , lee feels compelled , without choice , explore new moral territory handed .
perceptions continue operate displaced : watches hand reaches take fatu 's arm , force necessary , move together inside .
sees journey snapshots , lightning stroke exposing two portraits : fatu 's tin bracelet flashing bridal-white dark image wall , glimpse shadowy shackle .
reaches bed peace corps medical kit fumbles vestige insensible sensibility ; mosquito net go , hands quickly denuding body wet things .
becomes clear fatu idea going aware idea .
little gasps pain disjointed giggles ; odd rushes sadism alienation .
bed convulses rhythm , creaking cutting dying rain .
mosquitos heard riding high-pitched notes , cluster chord variable tuning , swarming along folds netting , bouncing hungry bellies flexuous lattice .
sweat streams armpits , hip bones onto pinned thighs ; otherwise perfectly dry , effects rain evaporated body heat ; skin silken , hairless , absolutely blemishless save bundu scars cheek upper pudendum .
sunlight already beginning break departing clouds ; open window , guarded two vertical `` thief '' bars , admits sudden light projects warped square grid pattern mosquito netting supine body fatmata , malleable coordinates shift jolt , smooth landscape body defined geometrically arbitrarily moment moment .
eyes come focus turns head away brightness , slender neck revealing perfect , taut sinews .
bed noise alarmingly conspicuous without rain , soon people walking .
lee privacy still precious commodity , seems come small increments kukuna .
holiday ... holiday ... would nice .
saidu loved feel squish wet laterite toes dragged feet along puddles rutted path .
sang refrain madonna song -- could n't remember verses -- soft , accurate voice remarkably resembled original .
bad , michael jackson still hero ; every page geography notebook filled lyrics my-kell 's hits '' rock '' `` beat '' stylized , florid handwriting using black red ball-point pens .
one entire page devoted sketch map mississippi , u.s.a. , miniature figure moonwalker gliding across city jackson , prominently marked red black ink .
saidu discovered home idol , geography class , map america bruce lee bedroom wall .
discovery confirmed mr. lee : `` oh yeah .
town named .
, however , deeply disappointed learned bruce cassettes michael jackson ; fact , first question asked class bruce introduced new maths teacher united states ( everyone surprised ; assumed chinese ) .
course , learned name became obvious really : mr. lee ?
bruce lee , course !
denying -- looked like screen except bit thinner .
n't matter mr. lee never admitted fact -- concealing identity evil men chained flying weapons descended upon kukuna search dragon .
'll 'll 's .
saidu `` golden fox '' momoh kung fu king defend village death !
ai-yaa !
golden fox delivered flying kick malevolent trunk flamboyant tree .
hitching tan polyester shorts always threatening fall underside distended belly , saidu suddenly paused listen closely : strange noises coming back bruce 's house full view .
quietly stepped closer building .
could n't hear anything .
could ... sensing aura danger decided call , `` m-mistah lee !
mistah lee , come di watah !
momentary silence saidu 's gaze darted around quick cover flying knives , answer came bedroom window , `` saidu , n't notice big rain ?
' 'vegot whole bucketful roof . ''
`` ... course . ''
actually , saidu knew perfectly well lee would n't want water swamp today ; hoped listen lee 's radio -- best one kukuna .
fall kristy nielsen one transcription therapy session evelyn luckenbach , september , therapist shows evelyn picture asks describe .
father plays ukelele , holds near face croons daughters , smudged faces smiles ignorance .
walks always sunny side street , worries .
girl yellow dress holding knees , one whose face , look closely , tight smile , girl already n't know drop worries .
songs , songs railroad men , traveling salesmen , hoboes .
men songs live happy carefree , wandering country pipes bedrolls , leaving worries someone else 's doorstep. ``
sing song charlie , '' girl yellow dress asks every time .
one man comes home family brings gifts sings travels .
chorus something funny , something makes new every time make laugh , one , knows likes , looks eyes sings directly .
breath always warm smells tonight metal , eaten chain link fence .
whorls creases hands filled grease , fingernails black , face clean unlined , young still hazel eyes surrounded absolute white .
knew already heading , one step time , would n't pause longer ?
hollow moment ukelele , untainted voice young man dreaming , love girls shows eyes like something taken granted .
mother kitchen making batch fudge .
still trying .
girls listen father sing songs freedom , paces around kitchen pant suit , thumbs cookbook , tries imagine normal mother ? ``
make fudge , '' betty crocker tells mother follows directions still .
two cups sugar , two squares unsweetened chocolate .
says something even things hand .
pant suits gift father year scarves flowered skirts appeared ditch road .
walking around block two sisters come upon familiar things : mother 's scarves , blue silk kimono , pastel nightgowns always smell like , bangles , flowered skirts , blouse animals zoo walking across yellow background black patterns .
would ordinary child ?
run home thinking house robbed ?
inform mother best clothes ditch around block ?
girls think question occurrence .
everything house ditch , must reason .
mother , girls woke middle night covered leaves , listening traffic whiz , could say prayers , roll , dream ?
elder girl takes blue kimono stuffs shirt memento .
sleep pillow smell years , even scent mother something creates .
mother still trying , pant suit hair rises teased puff sprayed place .
cuticles removed .
purple pants green blouse even girls know worn matched pairs , try means everything tonight father sings strums girls sit transfixed .
stirs cooks waits degrees candy thermometer , one degree .
lets cool exactly beating vanilla .
fudge lies hardening , tries remember put softness face .
mother poses picture pan fudge one hand house keys .
getting ready leave , holds onto keys loses otherwise father gets angry n't allow leave house unlocked .
face hard wild , smile forced form like hair clothes , hands still stiff side stands tiptoes sprint .
eyes n't hard read , even distance .
say 'here 's damn fudge ' time demand collaboration , expect girls participate myth great mothering .
secrets beginning come face keeps hands busy partly n't begin painting walls , spreading fudge white kitchen walls patterns words .
wo n't happen tonight though .
tonight , cuts fudge , gives girls piece , gives man two .
mother , try understand .
see struggles hold , keep hands dropping boiling water children .
mother , finishes frying chicken , leaves hot oil pan edge counter curious young child could pull towards , looking fudge , dinner maybe .
n't know secrets , demand something , expect drop everything pay tribute say tiny , squirrely voices .
mother give part children , let come remained untouched .
feels allegiance , special compulsion feed , stroke hair , give something safe dream .
kiss goodbye , eyes already saying .
home .
rented duplex dead end street train charging every half hour dinnertime twice even middle night .
girl yellow dress ca n't sleep noise though counsels every night scared sudden roaring , silence afterward .
girl yellow dress easily frightened father enjoys scaring her. ``
'll 'll kick , '' tells friends sneaking girl saying `` boo ! ''
deepest voice .
girl always jumps , always gives short squeal , stands pounding heart circle laughing men .
many ways frighten cries says , `` 're 'reensitive , '' voice awe confusion .
sensitive , right word .
, even night father sings jokes , mother works kitchen baking fudge , even tonight , girl yellow dress reads something mother 's eyes , feels tremors train roars knows convey truth anything else live duplex girl imagines half house lives mother father , two daughters , ukelele , pant suit , yellow dress .
every house imagines family arrangement , mothers fathers , always two daughters , never one sensitive like , one scares easily feels alone even world populated families like , street .
father hands jar peanuts opens coiled snake spring pops face causing scream drop jar .
father laughs laughs , wiping eyes. ``
seen face , '' says , `` jesus . ''
girls easter dresses , white hats , gloves , anklets white shoes buckles sides .
dresses almost elder girl likes lace frill younger demanded simple hat , one without ribbons .
standing side side tell sisters features way incline heads slightly side , even smile camera , asking question .
think asking fooled photographs ?
see us white dresses hats , flowery anklets buckled mary janes think ordinary children ?
look us imagine bedtime stories , romps across living room floor daddy , shopping cooking momma ?
maybe stand little straighter thinking least frozen image two little girls , adorable , could n't love ?
look oleander bloom behind .
tell beautiful spring .
shame feel .
even father innocent still , girl know come knowing , forgive small happiness , night tender ukelele playing , hopeful fudge baking , innocent picture taking ?
potential outcomes yet narrowed , none family strong enough hold train rumbling tracks meet head .
think knew wife would n't stay kitchen pant suits teased hair much longer , father began snapping pictures mother almost every day , something girls remember maybe .
pictures taken guard , see clearly pain woman 's face , future covering eyes shadows deeper flash could penetrate .
one photograph , image mother blurred still moving , caught motion turning around photographer , husband .
expression face angry , hostile frightens even .
must awed two little girls .
imagine , father merely says , `` turn around , honey , '' woman produces look like , like trapped animal ready kill .
mother kept back piece gave birth daughters , could n't let go .
much inside , struggling spoken painted sung .
girls whole .
wonder ever .
mother moves world way girls ghosts following , never filling lives trying take burden , hoping give piece need , missing information , last drop make full , , least fix need keep little longer : small love-filled words occasionally spoke , moment truly saw , smiled , pulled close .
home , rooms perfectly white walls , red stuffed chair flat , hard , green sofa .
bedroom parents sleep warm , soft sheets color skin , side porch girls lie twin cots watching moon move shadows , listening conversations private hissed whispered wept .
home , mother overfull girls feel empty , father 's wandering feet temporarily nailed .
home : two girls overwhelmed love two imperfect parents still trying , still young hopeful innocent , still unaware quickly easily everything could broken , even girls , even them. ``
know lot .
yes , know lot .
seems look pictures imagine , always imagined much .
maybe making , pretending , make-believe .
's great game. ``
n't think making .
think remembering .
havedone lot work today 'll continue tomorrow . ''
`` getting better '' al divver instead decently dying , least disappearing adoptive metaphor , took wandering north shore .
sometimes 'd walk hours 'dn peabody .
walks imagined trying find signs real life.p > occasionally 'd stop look 'dry hard little box homes neighborhood , though contained mystery explored , one day , examining little pink house street identical little pink houses , three cop cars pulled .
could say word , drivers jumped rousted .
tried explain trying find signs life , handcuffed brought station .
camella , course , rescued .
told , many words , pazz ' , harmless .
sitting reception area bench , waiting release , heard desk sergeant say , `` 'd better keep th 'd bird cage , lady .
's scaring tax payers around .
unpleasant incident , began borrow cadillac , unregistered .
supposed stopped police could plead innocent grounds invincible pazziness , , remarkably , vigilant , fancy-town cops never spotted .
day day would drive manchester sea , magnolia , ipswich , laze beaches day .
think absorption mind mindless meeting sky , sand water good .
regular rhythm ocean waves pounding rocky shores powerful narcotic effect lay inert sand .
strangely , almost never fell asleep .
eyes six inches sea level watched sandpipers hopping around looking food gulls screaming desires battled scraps .
occasionally , least tern would materialize one swoops water .
cormorants appeared disappeared swells .
memory , desire , despair ; gave way rhythm seemed endless repetition , meaningless reassuring .
plenty young women beaches , interest .
days relish narcotized , would sit sand watch surf hours , convinced message .
none came .
months , neither ecstasy self-hypnosis longer satisfied , bought running shoes ran every shore road could find .
golden autumn afternoons , especially loved framed blue ocean one side , honored guests , flocks migrating birds , riotous red , orange yellow trees , began lose summer inhabitants , .
running midst glory made feel like mellow fellow , n't give message seeking .
trees , birds , ocean , spoke , seemed , message general untranslatable language introspection .
almost every day would go little eateries manchester coastal town , drink coffee , chat people working behind counters .
rich towns , rich always elsewhere , seemed .
coffee shops breakfast places largely populated elderly people , lived long lives towns years yuppy boom , lived vassals old money magnificent houses along coast , fishermen sea meant something owners many yachts moored harbor , , matter , dozed regenerative beaches .
especially liked fowle 's , funky place newburyport , old men town hung .
one side fowle 's devoted everyday items like magazines , newspapers , cigars supplies , variety number rivaled anything cambridge .
middle large , long space lined booths , made sort room divider .
side ran long lunch breakfast counter pole mounted stools .
got habit breakfast , mostly could chat old men .
seemed old codgers knew secret .
talked lot baseball weather concerns day , course , also treasure-hoard information town past .
talked wives , children , grandchildren , even great grandchildren .
stories families several generations back .
remembered plum island got crowded , town underwent gentrification .
told stories friends drowned , spectacular sea rescues , disasters , triumphs .
described harbor sixty years ago .
remembered eccentric characters land sea .
even remembered met wives .
cried unashamedly memory lost loved ones .
lonely , little memories comfort .
even though , age , memory usually meant recollections loss , made kind presence , reassurance belonged somewhere world .
whatever stories , carried uncomplaining .
made good friend one denizen fowle 's , , accurately , adopted .
name sam amaro .
sam owned fishing boat fished local waters fifty years heart problem bad back forced retirement .
lost parents influenza great war , ten years old , brother eight .
much childhood spent orphanages foster homes .
one foster parents happened fisherman .
sam fourteen , fisherman took expedition .
time , sam fisherman .
remained close brother years , even though spent time different foster homes .
sam turned eighteen , applied guardianship brother .
days , rise social workers , nobody much cared inquire details .
relative signed child , judge let go .
sam told joy brother like nothing ever experienced , since matched birth two children .
sam married maria albiani , gloucester fisherman 's daughter , , - - said joy , , different kind - - brother continued live .
apparently , happy .
sam brother , whose name antonio , like father 's , worked hard save money boat , task made difficult birth sam 's son daughter .
tony decided , said sam , forsake looking wife sam 's family little financially secure , stayed resident tiny room back hallway ramshackle apartment rented .
, brothers bought dreamboat .
christened elaborate name : santa maria della buona fortuna .
token desire express , maria 's namesake , joy present , evocation goddess , hope future .
life went along smoothly years .
tony fallen love , , brothers solvent , decide get married .
much everyone 's satisfaction , found place rent block away .
wedding took place boat .
, one night , tony , small crew , returning unusually long fishing trip .
sam stayed gloucester help tend son , contracted scarlet fever .
twelve hours gloucester , hurricane hit santa maria della buona fortuna .
coastguard later reported received distress signal vessel , message cut could fix position .
family barely survived disaster , crippled economically emotionally .
tony 's wife moved sam maria .
women took jobs fish packing plants , maria night , tony 's wife day .
shared care children .
sam barely survived .
thought children , told , kept afloat .
sam go back working another man 's boat .
pay poor , smaller boats losing big trawlers came boston .
somehow , sam , looking back , professes know , three adults managed feed clothe children , send school .
children good students college scholarships .
daughter , maria , went smith , studied literature .
teaches berkeley .
tony , son , went boston college .
interested law .
, joined r. o. t. c. , help defray costs scholarship n't cover .
graduated summa cum laude .
three months later , muddy hill half way across world , rain artillery shells exploded midst platoon , killing men leading .
oddly enough , according sam , destroyed news .
time learned expect things life .
wife died cancer , , sam cry .
cried much long months suffering , said .
, looked forward times could see daughter children , although yet ready move `` cuckoo land , '' put .
many memories along streets shores massachusetts give yet .
man befriended counter fowle 's everything store newburyport .
many days would walk beaches together .
sam never said much walks , except comment clams , plants , salt-water marshes , went along .
knew everything , seemed .
, took clamming .
borrowed pair hip boots friend , much big .
n't sloshed mud flats far , got stuck .
green-black ooze caught hold sucked high knees .
struggled , sank .
sam , standing safely away carnivorous mud , enjoying spectacle mightily .
finally , enough entertainment , threw line boat beached nearby .
grabbed began pulling strength .
pulled , big boots remained muck , , feet finally got free , force pulling twisted around clamming pail caused go sprawling face first stinking stuff formed world 's complex ecosystem .
around , could see jets water sent indignant bivalves .
sam , standing distance , called , `` 's way , son .
shua found clams .
got ta dig ` em . ?
boots , managed pull safety .
painted green black smelled like low tide point salt water marsh meets ocean .
smelled smell , explanation necessary ; others , description adequate .
ribbing old boys fowle 's , presented swamp thing , set third sequel , `` red tide swamp thing . ''
guess owed little entetainment exchange stories .
happy believe sticking nose tidal eddies salt marsh shoreline showed angle life would otherwise never seen , smelled , reached stage looking experiences lessons .
especially taken shore level .
`` argyst '' deborah bryan despite old saying , may well look certain gift horses mouth .
come , lay .
've story tell 'veu .
woman , stranger soft voice veiled face , pulls back coverlets small straw mattress invitation. ``
's long , ending - - well , end story surely capture .
please try stay awake , argyst . ''
argyst comes room , pulls dung-covered shoes , strips shirt .
kneels mattress moment , tempted remove veil face woman-stranger. ``
, '' says , `` time .
must tell story . ''
voice magic , soft , musical voice enchants argyst .
pats mattress impatiently. ``
come , quickly . ''
wishes stranger would climb !
instead kneels bed moment , waiting get comfortable .
argyst bed , one small coverlets .
's warm anything one .
wonders moment situation , n't seem odd might .
waits .
small , graceful woman sits next begins speak. ``
man , young man small village .
tended cows , poor cows father give .
young man friends , many tease stench long day work comes cantina drink little companionship .
pretends taunts n't bother , hurt .
wishes friend , wife , perhaps , talk listen . ''
`` 's strange , '' admits argyst. ``
sounds like . ''
`` hush , argyst .
must tell quickly - - time running short .
one evening , returned home long day selling milk market , hears knock door .
opens finds woman waiting .
rather normal-looking woman .
asks waiting ; says gift parents .
parents say , though poor , strong sire good , strong children .
moment , longer , surprised .
takes , listens talk life , saying nothing .
feels nothing tell. ``
short , aroused .
woman .
takes bed , neither protesting inviting .
-- '' woman pauses , gestures hands. ``
imagine .
many nights thereafter , well , following long days showing woman cows training talk , soothe , milk .
clean . ''
woman-stranger silent , argyst thinks must smiling. ``
, woman begins feel sick ca n't join mate fields .
belly begins swell .
near nine months time arrived , gives birth .
twins .
fine young male twins .
parents celebrate , mother strong enough '' `` man woman raise twins best .
boys beautiful , strong .
reluctantly help parents sometimes , sneak times watch warriors training town . ''
pauses moment. ``
young girls pine twins spend many hours talking pleasing would serve , wife husband . ''
distaste voice .
continues , `` twins pay attention .
attention warriors .
ignore offers work apprentice .
eventually old enough join small town military , captain takes without testing sorts .
perfect warriors , strong , quick , silent .
oh , 'm taking long .
'mice-usa : w f- # > speaking herself. ``
must hurry ; 's readying . ''
argyst wonders 's speaking waits start again. ``
twins favorites captain ; become enforcers , right-hand - - left-hand , suppose - - men .
dies , top .
quickly show true nature : violent cruel .
choose disobey tortured .
soon men thwart ; military twins ' control .
make rounds rapidly growing village , enforcing production see fit .
women take fancy captured , locked chamber , raped twins .
many die .
give birth .
twins kill babies ; see purpose keeping .
woman comes one day , beautiful , proud woman .
one twin attempts grab - - thinks would beautiful addition growing collection .
ground instant .
' weak , , ' tells twin ground .
'now , ' says standing twin , ' come offer .
proper wife , bitch jail .
come , let us married . '
.
woman bears child , female child .
many would disappointed , would blame woman curse .
female !
husband , child strong , join battle .
unique , different woman .
glad , take advantage .
could n't ; could kill moment . ''
`` one day , though , woman becomes sick .
one knows ailment could , one help .
dies long struggle .
angry husband becomes vengeful ever .
twin dominate village make plans extend rule . ''
`` daughter growing , even beautiful mother , stronger .
trained male fights male .
father watches grow , begins desire .
follows sometimes , beats man boy looks . ''
fury woman-stranger 's voice. ``
rapes night , takes .
would like become pregnant child , n't happen .
earlier found witch-woman make sterile - - would never want burdened child .
become pregnant angers father ; abuses rapes violently ever . ''
woman-stranger speaks calmly argyst , enthralled horrified story. ``
leaves one day , father torturing poor villagers , enforcing duty levels .
leaves stranger , woman claims many magics teach .
woman tells many times strong magic developed .... oh , , 's leaving ! ''
woman-stranger distraught. ``
'm sorry - - 'mst hurry leave things out. ``
woman learns magics , manners spells , becomes powerful sorceress ever seen suspected .
teacher dies , reads childish writing once-instructor , finishing lessons own. ``
goes back village , travels many villages controlled father uncle .
years , angry ever. ``
waits forest village night .
feels uncle 's presence , hurries .
alone bed .
wakes runs sword , though - - action appeals sense humor .
uncle 's misfortune claimed need guards , relying skills. ``
hunts father .
finds many guards challenges .
recognize voice see veil .
' fight women , bitch , ' says .
guards laughing , one attempts grab .
pulls toward , snaps arm .
wailing , none guards laughing .
n't quite sure do. ``
'you fight woman . '
father draws sword , guards move away .
short fight .
even advances , spilling insides : superior .
guards grab , though fairly , physician called heal father .
thrown jail await father 's wrath. ``
soon comes -- '' `` hello ?
argyst ? ''
woman 's voice calling door. ``
tell wait , argyst - - tell must get dressed ! ''
woman-stranger hisses .
argyst shouts. ``
've got 'veclothing .
let make decent ! ''
impatient - - story must coming end. ``
get , 're 'reh hurry . ''
argyst tense , wondering door .
one reason wanting hurry. ``
yes ... father comes , unveils .
shocked .
man , man odd equipment never seen .
'do , mark skin .
forehead . '
stands door man marks .
despite pain , silent. ``
marking-man leaves , father stays moment .
'just think pleasure , . '
laughs .
'but 've mor 'veressing matters must attend , must wait . '
`` leaves -- '' `` argyst , taking ? ''
woman shouts impatiently outside. ``
tend cows , woman - - 'll 'llother moment two ! ''
argyst burning curiosity going happen tale , worried woman waiting outside door .
stranger continues quickly. ``
woman knows kill father ; thought put magical protection put himself. ``
something else comes mind .
puts veil touching mark forehead , crouches center floor .
closes eyes. ``
moment , gone .
n't simply left cell , transported away jail - - moved another time .
way knows win , undo father 's evils , rid people demon-man . ''
`` go ? ''
argyst asks , utterly caught story .
woman-stranger reaches veil , pulls off. ``
tell , argyst , mark forehead ?
way knowing . ''
`` , yes , '' says argyst. ``
's dragon wrapped around sword -- '' something comes him. ``
, '' whispers , moves back toward wall. ``
way may undo wrongs kill father .
poor father , argyst . ''
argyst closes eyes. ``
's way around , ? ''
tear slides face. ``
, grandfather , '' says , holds her. ``
must .
give much , remember : never live . ''
holds hand , closes eyes .
form takes shape hand .
small vial. ``
drink , argyst .
quickly . ''
, quickly would even imagined .
desire dwell slips away .
never sacrificed much , never sacrificed quickly. ``
damn , argyst , 've 'veen waiting long enough ! ''
woman marches room , stopping sees beautiful stranger white holding argyst , long red hair flowing face .
woman loss words , stands doorway mute .
woman-stranger closes eyes .
end near .
begins cry .
never life cried , tears fall freely. ``
oh , good-bye ... n't want leave .... '' argyst falls limp marked woman white spasms briefly. ``
never tell anyone , woman , '' whispers , vanishes .
woman runs argyst. ``
happened ?
god 's name .... '' leaves quickly , find someone help body .
everyone presumes causes argyst 's death natural , reasons believe otherwise .
yet , anonymous woman walks small hut , remembers something moment .
stops , tries catch hold : memory things never happened .
shakes head .
's gone .
twenty-one wendy j. cholbi people play solitaire cards .
others , 's game - - 's state mind .
twenty-first birthday .
's also friday night .
whatever hell want .
everything except paint .
thing artist 's block ?
writers get blocked , 're artists , sort .
reason paper stays blank , brushes holders , tubes paint unopened ?
back turned work table deal cards onto floor .
made table , particle board cinder blocks , 's right height sit paint .
's even solid square .
spent long time moving cinder blocks wood balance compensate warping floorboards .
's right height sit play solitaire , , even though 's empty , playing floor .
feel guilty painting .
emptiness table would accuse .
feel hungry .
finish game 'm losing , promise 'ms soon win , 'll eat .
deal another game .
looks bad .
aces sight one move first , put seven clubs eight diamonds .
start flip way deck .
master solitaire .
constant life .
use dull mind 'm upset , away tim 'mwhen ca n't sleep , smooth flow subconscious 'm frustrated working 'ma painting .
also use bribe - - promise uninterrupted round soon finish painting .
call mother .
use delay inevitable , .
soon win , look worn cards , survey shelves , try find something edible .
games also keeping panicking naked sheets thick paper , thirsty soak water color .
n't set brush paper two weeks .
last thing painted really happy three weeks ago .
crow sitting streetlight .
pleased way managed catch highlights feathers , kind dusty shine crows .
one yellow eye , head cocked .
last week turned painting face wall , begun seem like staring accusingly .
'm worried brain 'm paint , n't already .
's also two weeks since 've groce 'vestore .
last two nights ordered - - pizza last night , chinese .
went liquor store today , though .
way home work stopped bought bottle scotch last petty cash celebrate today .
tony liquor store knows .
've buying stuff 'veere since seventeen .
two aces show row : hearts spades .
hearts spades .
spades spades hearts .
n't want think .
year moved seventeen .
parents split fourteen , day divorce papers signed resolved get soon could .
usual arrangement : lived mom , spent weekends dad 's place .
nobody asked 'd rather live 'dth .
're ok , parent 're - n't beat anything .
dad even came see student art show sophomore year .
's divorce messy anyone could see important things deal .
checked options .
working one night week stocking local comic book store , needed part-time work main warehouse .
worked school junior year .
hired full-time soon got summer , never went back school .
month making twice minimum wage , taking orders phone .
rented apartment south side city park , small place , get .
first six-month lease , found place .
's much better last one , north side , closer work , lots windows .
could say friends light work .
told mom barely making rent payments , two hundred dollars gave bought brown-and-red ford fiesta .
first time made love jason back car .
'm thinking 'mt , lay four five six hearts top pile .
sold parts three months ago bought chevy citation oil leak .
repaired leak duct tape .
besides , n't making love .
could n't .
sun setting .
tell light getting red .
ca n't see sun sets - - buildings downtown denver way - - n't mind .
afternoon light best paint , afternoons longer soon , daylight savings time starts .
dad 's place , used spend weekends , great light .
's mountains , 's quiet .
used wish would let live instead mom , would way get school .
spend weeks mom 's place , dave .
dave always tried nice , idea nice offering beer .
hate beer , drink much .
besides , n't care nice .
wanted leave alone , could play solitaire think would paint next weekend dad 's .
deck cards cats backs used lost jack diamonds .
days , cards take couple months wear fingers , keep spare deck around case .
started drinking , drank vodka , like every high school student .
's cheap .
first time went tony 's liquor store , knew tried buy vodka , especially dressed way usually , jeans tennis shoes , 'd kno 'di underage .
put pair costume glasses styled hair french twist .
hair long .
jason left college cut hair .
read somewhere lot women cut hair ending relationships , n't end .
.
cropped short , inch long .
, standing front bathroom mirror .
pretty good job , , 've gott 'vebetter , since trim every month .
wore heels liquor store , skirt blouse .
asked man , turned tony , recommendations wine drink grilled fish rice .
asked kind fish , said halibut knew fancy type fish .
recommended french dry white wine meursault-blagny , whatever means .
remember saved bottle .
put flowers .
thanked , bought , n't card , fifteen dollars spent wine worth .
next time went store , wore short skirt blouse three buttons open bought grand marnier .
knew safe .
's never carded , even 've bou 've vodka .
jack queen spades show right order , know 've 'vee game .
play end always , slide cards together pile .
've pla 've much solitaire , 's become another art .
know lot different games , clock solitaire forty thieves , two-deck version , portable solitaire play one hand .
person taught portable solitaire said great airplanes .
've ne 've airplane .
still staples left .
rice , flour , spices , kind thing .
cans tomato paste .
put pan water boil measure rice .
n't sit play know let water boil nothing rather interrupt game .
glance painting corner salt water .
really paint something , 've 'vetelling days .
half-finished efforts , except one , stacked behind table .
hate .
tried painting hand holding deck cards , tried painting group people playing poker , finally tried paint big king spades .
noticed jason 's nose , tore .
wander bedroom throw couple dirty shirts clothes basket .
'm 'mlly neat , 's dry spell - - 's ' 'llcall , nice ring - - ' v 'vehrown dirty clothes corner instead basket .
finally ready show jason place , apartment studio even though n't studio apartment , thought maybe throw things floor .
's usually clean , n't want think cleaned .
made love - - , sex bed , really mattress floor .
n't stay night , mother n't know .
eight months younger .
forgotten people age still lived parents , still listened mothers , still called going late .
left kisses , saying wished could stay .
three morning woke could n't get back sleep , could smell sheets .
bothered .
felt fiercely territorial place .
got took long shower changed sheets bed .
put dirty ones pillowcase separate untainted laundry .
felt better , went back sleep .
water boiling , dump rice .
make deal play solitaire , interrupt game get rice .
payment , allowed cheat .
devised several ways .
rules even cheating .
sometimes give permission go deck specified number times .
sometimes switch positions certain cards .
sometimes let one card wild .
tonight play black go black red go red , 're opposite suits .
jason deck cards drilled hole .
first thing noticed met .
job warehouse , different department .
second summer , first .
going work full time year , earn money went college .
came break room coke playing solitaire lunch table .
noticed n't play well , hole every single card .
holes n't middle - - little center , toward top left corner .
two people room .
knew better suggest moves .
also knew everyone probably asked holes cards , n't .
sat across drank coke .
`` southwestern hand-tooled leather wear '' rachel soltis dill worked produce section town 's biggest supermarket .
store centerpiece town 's newest strip mall , bigger parking lot combined middle school/high school boasted beige walls made textured concrete .
even snow drifts piled three cars high , walls reminded huge southwestern adobe hut .
suspected looked nothing like adobe .
since never southwest , since knew warm climates new mexico arizona `` genuine southwestern hand-tooled leather wear '' sold another strip mall couple vermont , plus whatever seen tv , suspected rather adjusted inner vision southwest match beige concrete walls strip mall .
way , drove middle blizzard buy black beans , could tell , `` going bask image warmer climes , '' rather , `` going another useless errand grocery store off-chance might catch glimpse dill rearranging swiss chard carting california oranges . ''
parked .
entered supermarket .
sauntered carefully aisles , ignoring young women whining , sticky-faced children , maneuvering aroung old women permanented thinning hair careful steps , occasionally ducking behind display super value store-brand cheetos could avoid uncle .
crazy lonely , haunted supermarkets gas stations would someone talk .
holding breath trembling centers palms , would find produce section , gazing longingly raddichio pondering philosophical significance parsnips .
way obsessions .
dill woman store n't cashier manager .
got hands dirty ; lugged fifty-pound sacks potatoes ; wore puke-green apron fruit stains mashed .
politely ignored everyone entered store .
'd wo 'd pair purple converse past year half - - watched fade bright tropical punch grayish-brown , saw every new patch duct tape appear .
think might smiled .
, , reminded warmer climes .
dark hair dark skin wore denim jacket even coldest weather .
sometimes felt could walk hold hands furnace , could warm forever .
snuck employee 's back room left genuine southwestern belt hand-tooled garish scene adobe huts carved cliff face .
debated leaving note : `` love , noticed old belt getting worn , made think .
thought would understand might equate ugly belt warm beauty , left without comment .
sense triumph world saw begin wear .
snow started melt , traded coat , scarf , hat , gloves grey wool blazer .
none friends knew much dill .
gone school us junior high , went county 's vocational/technical school .
jason 's little brother , also went vo/tech , metal-working classes .
jeff , lived projects , said lived couple buildings , 'd 'dever really spoken .
thought lived alone .
accepted college california , school ended .
night graduation , friends climbed onto roof school got drunk .
sean almost fell roof taking leak ; almost got arrested got job summer comic book store buildings dill 's supermarket .
sometimes ate lunch time chinese food place .
gazed fried rice .
, , ate fried rice , always bottle dr. pepper .
remember summer dr. pepper middle long-running contest could win prizes written inside bottle caps , often free bottle dr. pepper .
couple times saw dill pay drink bottle cap - - think time ever saw anyone win anything contest .
one afternoon sitting curb parking lot , finished fried rice five minutes left lunch half hour .
leaned back elbows watched sun reflect concrete car fenders , wondered might actually see real rattlesnake california .
dill walked past chinese food joint .
minutes later walked , swinging bottle dr. pepper thigh .
sat next , opened , took swig. ``
want ? ''
asked .
nodded .
handed .
swallowed .
private , practicing drinking dr. pepper .
never really liked , since sweetness clogged throat made cough - - grapefruit juice kind person .
wanted like dr. pepper thought dill .
sickly swallows worth .
smiled .
smiled .
handed bottle back .
squinted cars sun ; could almost feel warmth emanating skin. ``
go back work , '' told , `` see around ? ''
nodded , walked five stores comic book store , wondered watching .
night left college , dreamed kissing goodbye , skinny hips jutting thin denim jeans , mouth tasting oddly plums dr. pepper .
woke dawn sat desk pen piece notebook paper .
finally wrote , `` thank dr. pepper .
belt .
seven o'clock .
drove supermarket saw window stocking red delicious apples .
parked went inside bought bottle smokey pete 's red hot sauce .
snuck back room left note hot sauce waiting pocket faded denim jacket .
facing dark carla brumble teachers open young minds new ideas .
's makes one dangerous proposition .
april , , anne millicent cooper gave birth child ever managed survive toxic environment womb .
sat hospital bed , aching , tired drugged , holding squinched-up piece human flesh all-anne not-anne , searched daughter 's face sign .
grandma cooper always said person name written face , wrongly given name tragedy could twist someone 's personality improper disastrous proportions .
horrible events november , grandma cooper claimed lee harvey oswald 's mother n't read face right blame events led path assassination .
anne sat , cranky exertion , marveled fact baby yet cried .
even doctor whacked good one give breath , baby merely hiccuped dignity slowly turned blue pink without sound .
even baby lay quietly , steely eyes focusing anne intensity gave creeps .
years later , grandma would scold anne naming changeling baby wrong , anne thought back fools ' day remembered grayness belonged baby 's face , sun set impressed shadows features leave darkness never lifted .
shadow moved anne , presented birth certificate , carefully print twilight cooper .
middle name .
father 's name .
anne killed three children .
least , 's grandma cooper seen , though 'd never actually use 'dthe word murder .
three children , boys , conceived , nurtured , poisoned agent anne 's blood .
anne sat numbly doctor explained situation , sat wearing sanitary pad belt order stop gush uterus , envisioned thief , spy , sneaking around body , hiding shadows ducking sight saw chance pounced upon prey .
impressed cunning tenacity .
mourn sons , sons would grown big strong masculine .
n't see need .
anne twilight , baby mama grandma settled back house , outskirts mason , north carolina , tried ignore stares whispers .
nights , anne would sit window , listening radio , wish big city , person could get lost crowd .
would know bastards ?
grandma cooper said word bastard referred used , aimed , anne noticed grandma stopped going town company family women twilight born .
grandma seemed slightly afraid twilight , others .
grew older , twilight could enter room waves would part moses .
grandma would stand kitchen , scrubbing dishes watching spook child homework table , twilight looked spoke , grandma would avert eyes .
twilight born witchy color blonde-white hair , silvered grew .
anne read hair colors dyes , twilight simply shook head dismissed subject .
anne supposed .
anne 's mama , ruth , person mason least bit afraid twilight , could look eye , could tell , could raise voice .
, ruth n't afraid anybody , said fear waste time n't serve anyone except wanted feared .
anne wondered included daughter , twilight liked effect others .
anne never nerve ask , twilight never offered .
twilight ten years old , left home .
grandma cooper watching game show , twilight simply got couch , crossed front door , left .
grandma n't bother sound alarm next morning , anne went wake twilight school. ``
ai n't .
ai n't sense calling . ''
`` ?
, ? ''
`` walked right door yesterday afternoon . ''
grandma cooper sounded calm anne almost forgot upset. ``
'd go ? ''
somehow , almost made sense .
twilight found next day smithfield .
somehow managed travel twenty miles highway .
asked annoyed policemen bewildered mama exasperated ruth , twilight shrugged .
n't matter got .
grandma cooper agreed her. ``
's home safe , ai n't ? ''
anne supposed , although scrutiny daughter increased intensity .
next couple weeks , watched watching stranger , examining paramecium microscope .
clinical thinking flesh blood n't disturb ; else someone think kin ?
twilight grew , pleased calm belief way , bewildered others ' reactions willfulness .
comprehend someone else could decide proper behave .
lived world behind shadowed face steely eyes , one ever invited inside .
amount force parted doors , either , though ruth bullied cajoled .
anne simply watched , hound-dog eyes testimony child 's strangeness .
grandma cooper kept wide berth around twilight reacted girl disrespectful toward .
one right disrespectful elders .
teenager , twilight fascinated physical difference cooper women .
grandma cooper tall thick-boned , exuding air strength .
gray hair still held hints former ebony color .
skin dark tough years sun hard work .
ruth resembled mother , big sturdy dark .
anne paler ways ruth 's daughter .
three bright green eyes , twilight 's gray .
twilight thin , angles bones , small .
heart beat within chest like fluttery bird , looked mirror removing bra , could see movement wings underneath skin .
hair white-blonde-gray , seemed fragile , breakable next workhorse women family .
yet wire steel bone reinforced , would break .
despite differences could come genetics , twilight never asked father .
cooper understanding father , even learned facts life becky carlson , perky snubnosed cheerleader american lit class , twilight ask whose sperm come .
really matter .
twilight , watched children town daddies , knew relating father would foreign committing act becky whispered , hot messy sweaty connected another human .
things , sexual acts fathers , people .
twilight meant different things .
twilight also differed cooper women temperament desire .
shunned grandma 's bible , ruth 's relish housekeeping , anne 's longings , something better , something bigger .
could feel eyes glass anne talked big city grandma quoted bible verses .
one day , twilight fourteen , grandma 's religion penetrated .
twilight aggravated ruth point rage ridden wave ruth 's loud words living room , found grandma cooper seated couch .
hunched bible lap , rocking .
twilight started front door grandma 's words stopped her. ``
'through glass darkly . '
`` twilight turned fixed steely eyes grandma. ``
excuse ? ``
see world found god , shadow. ``
yes , yes .
twilight disappeared door , hearing caring hear admonishment grandma cooper 's words .
walked dirt road extended cooper house mason , twisted words around head .
yes , world seem dark , n't , truly ?
twilight met man seventeen , chance meeting catalyst would start motors , would start propulsion would move far , far away cooper land , mason , south .
name wilson carpenter , first caught wind drug store school one day fall senior year .
stopped soda seated counter , reading william blake , heard voices ethel milton rosemary helms .
ethel nothing nosy busybody , rosemary reverend helms 's wife .
twilight listened , pretending read , heard talking `` new fellow . ''
`` moved last night , '' ethel saying .
ethel owned town 's boarding house usually first meet newcomer , since mason boast hotel .
twilight supposed ethel 's nature job drawn together like magnets .
gossips well suited live among hub town 's happenings fact happy place else. ``
brought one suitcase .
small little thing .
asked rest things sent know , said n't .
mean know men n't belongings , really .
one suitcase ! ''
> seat , twilight could hear rosemary 's murmur , strained listen .
ethel continued. ``
yes , know .
charming young man , .
handsome .
know 's rare young man would want teach .
mean , women limited paths , man -- '' rosemary spoke , though twilight tried , could hear woman 's words .
mrs. smith boasted much softer voice poor squawky ethel. ``
well , yes , guess 're 'reht , would different older .
twilight wondered ethel supposed older male teachers came , sixty-year-old businessmen suddenly got urge teach algebra pimply-faced junior high kids. ``
least married , '' ethel continued. ``
well , 's still time , '' rosemary said , speaking clearly .
twilight silently praised : atta girl , rosemary , project voice .
ethel grumbled .
gossip fun recipient what-might-turn-out-to-be-scandalous news agreed .
conversation dwindled women began speak upcoming church bazaar , twilight tuned .
new man .
teacher .
probably lower grades , probably math teacher .
twilight wished caught name .
next day , english teacher , miss turner , show .
ten minutes supervision , class becoming restless .
twilight read book ignored , heard deep voice din. ``
excuse .
n't realize teacher 's absence permission run amuck . ''
class grew silent , staring man , young face could passed one .
dropped briefcase miss turner 's desk loud thump even startled unshakable twilight. ``
name mr. carpenter .
assigned class rest semester .
miss turner returning . ''
twilight , carefully listening ethel , learned miss turner resting comfortably raleigh , bed minimum security ward dorothea dix hospital .
kind `` nerve thing , '' according ethel .
twilight figured must nervous breakdown wondered student-induced. ``
old turner 's gone loony , '' one boys back called , uncomfortable giggles throughout room .
mr. carpenter fixed room icy stare. ``
talk classroom .
show much respect miss turner show .
smart-aleck thinks best , may leave right .
play game wills class , anyone attempts rattle find cage rattled .
understood ? ''
`` like fish stone '' e. mcgrand dilemma whether take train bus .
bag heavy , realized several blocks left house .
bus would smell awful , would get motion sick , bag would stowed stomach side bus would rummage dig things might possibly want put plastic sooner later would tear small sharp things would spill get lost clothes seat jab suddenly , least one bottle jar something could come undone would .
bus cheaper .
however , slower .
train would fast , clean , probably would n't get motion sick could move around , entertain observation car lounge car could eat drink .
would odd compact little bathroom small enough make sure everything got wet water splashed tiny wash basin , crumbly crackers sharp processed cheese would buy lieu expensive lunch offerings , dinner , paper plastic fantaglia , overall nostalgia , elegant sentimental aura trains - - legacy hundreds crowded , lively trains 's movies , sleek , satin clever talk porter trains 's movies , trains novels short stories .
train expensive .
almost expensive plane unthinkable .
bag heavy keep carrying heavy keep guarding .
saving money always good plan .
would nice money got , enough casually treat , take sister toy store buy something frivolous charming , take mother lunch , assert , somehow , though guest , though looked , though putting feeding , though n't old famous family , though could n't smooth edges things gleamy patina money f. scott fitzgerald described exactness tenderness infatuation , still , could polite take bloody care pay back offerings one , one would think owed god-damned thing snub .
arriving later .
disheveled , quite probably motion sick .
well , irish .
'd lo 'd interesting pale - - elaborate bone structure must good something .
something happened .
could get present .
took bus .
loved getting presents .
child , people around bought presents .
read books , one shopped hours suddenly came upon , present .
sudden perfect repository complex yes 's 's , delicate chimera sweeps glitters smooth curves unimaginable , too-quick-in-motion returned affection , richness lushly unpredictable exchange , unchanneled awful , usual grooves defensiveness , dullness , distance closeness .
never got get anyone presents - - siblings cold unaffectionate uninterested , mother made fetish disliking choices father shy distant , made uncomfortable gifts .
friends back , close friends , certainly one like friends read books .
got occasional duty gifts people , surface nods conventions days one bought things , exchanges without joy .
times thought might middle real present , person turned polite , want embarrass hangs one likes , recipient - - 'd 'down along pretended little loneliness - - right angle understand gifts .
offering good companionship generous - - something recognized glimpse life order lost final thing humans meant attain .
however kindly meant , generously given , seen wrong angle soul one-dimensional flat , flat soul flat soul flat soul flat soul like gertrude stein 's rose ; , cliche , endlessly unavoidably cliche context hot-press plastic mold makes part conversation exactly one would expect based one told t.v. , radio , movies , magazines , newspapers , ought .
move nervous town haunted implacable difference everyone else .
finally , conversations could n't predict context shared interests one involved uneasy .
people liked talk books , art , ideas automatically required certified group acceptable could articulated .
lover .
, oh , presents .
glorious texture surely , whose hands could return awe skin , whose eyes beautifully changed color shirt dull extraordinary variation blue , surely would recognize .
exchanging language language light illuminating triggering locks doors rooms n't thought , shorthand beautiful shiny surface could , like eyes colors swirling rock , much miracle agate could hold shapes cloudings exactly sensation one summer storms exactly corresponded feeling joining lovemaking , demi-second looking lover 's eyes knowing something together worlds simultaneously yes , yes come coming another human inside beautiful unexpected eyes hands predict saying something lovely , yes , kissing cheekbone way , happening , thing read wanted quite believed could really occur ( two people would never risk way ) ; sad , intimate , richly colored swirls stone , eyes , .
presents , finally , giving real presents one quickened enough know .
took bus .
arrived even later tiresome timetable one waiting .
looked forward someone waiting - - another thing , like presents , ' 'dread lived among never gotten , someone waiting , someone real , waiting really-her , fantasy ' 'm 'mgnificant guy saw woman looks impressively like important-young-man-appeal magazine ads conquered , , pictures magazine like everyone look think , , important young man . '
, talked really , real time , exactly liked n't extravagantly first , little , promising amount .
' 'dtalked , played together , liking grew , fed real things exactly corresponding , imagined versions told would make important .
going waiting , scrunched silly car looking little shy excited see would snicker little extravagance visibility , would lovely would waiting would little privacy sizing family intrusion people n't know likely expecting something , always set back would necessitate elaborate smoothing patience top conversation response .
one .
called , one answered .
agreed , two weeks ago , would come visit , set day would leave , probable time would arrive .
called , left message answering machine apartment city .
, shyly , called number island ' 'dwritten scrap paper jumble desk , woman answered , terrible shyness lest mother would meant say something n't know wanted left alone , ' 'dsaid words name , bus , arriving .
one .
perhaps meant go house .
n't know .
could take taxi - - thanks taken train money .
expected take taxi ?
called machine apartment city , machine responded nothing , response .
waited .
maybe meant meet told bus would late stepped somewhere , yes , sort thing would could go walk around little look book store , likely would likely would , except bag heavy , heavy carry heavy leave unguarded .
reached plastic , indeed , split novel sat read .
good novel .
always made point bringing something good demanding might ordinarily let waste time reading traveled .
n't finished , even begun much motion sickness .
first pages good , taking novel-world might , good .
enough , plainly enough .
stationed front door , near clock could tell time .
one .
half-hour .
finally reading straightly .
one .
hour .
one yet , maybe ought call .
answer .
another fifteen minutes .
needed go bathroom .
went bathroom came someone came n't , would think late taken taxi leave .
needed go bathroom .
would n't send anyone else , might know .
knew bag , seen carrying .
took wallet went bathroom .
face puffy , skin shiny slack , yes , pale .
washed face , quickly , put little lipstick , rushed .
one waiting bag .
fifteen minutes gone .
managed another ten minutes , called .
answer , another female voice , one younger. ``
minute .
chris , chris phone ... n't know .
pick , o.k. ? ''
`` hi , chris .
's .
' 'mat bus station , n't get message ? ''
`` message ?
, someone forgotten tell , right could little annoyed worried right .
n't heard weeks gone , 'd agreed would come visit .
test , sorts , , , checking right let go somewhere else sometimes .
.
read , written , worked hard , gone friends , , sometimes , getting home disappointed nothing machine , still , , separately , .
would things tell .
looked forward telling things , saved funny stories , new answers ongoing discussions , lined things would tell , could n't even begin imagining would tell never could , always surprised exactly without defense , even usual could n't predicted never knew suddenly would usual. ``
called left tell getting . ''
`` oh .
yeah . ''
`` called let know bus got - - guess n't get ? ''
`` .
got message . ''
`` gabriel '' janet kuypers lived , fourth floor apartment near north side city , nearly three years .
uneventful three years outside ; gabriel liked way .
wanted live life : go work , see new friends , place .
looking bit closer , easy see wonderful life .
apartment impeccable , greek statues glass vases lining hallways , modern oil paintings lining walls .
working career little two years received two hefty promotions .
served board directors headquarters national domestic abuse clinic single-handedly managed increase annual donations city & percent ; , well drastically increase volunteer base hotline numbers .
managed boyfriend , man willing put running around , working overtime job , visiting clinics .
man loved respected drive .
bad woman almost twenty-five .
yes , life seemed good gabriel , would dine fine restaurants , visit operas musicals travelling city .
city three years .
eric would wonder past like 'd hit 'derve would charge work , talking days .
lived city three years , knew nothing life .
back mind , always thought hiding something , keeping little secret , sometimes everything gabriel said made believe secret real .
told parents lived side country , even though dated almost two years never talk visiting .
never received calls old friends .
old photographs .
would get eric sometimes ; would fester inside sat thought , alone , apartment , wondering would finished work .
'd see h 'd , problems would disappear , 'd feel 'dke love .
one morning sitting breakfast table , reading paper , waiting could drive work. ``
hey , finally got mob-king guy charges think stick . ''
gabriel minded business , put make-up bathroom mirror , hair-sprayed short , curly brown hair. ``
hey , gabriel , get load quote , '' eric shouted hallway seat .
could barely see shadow open door bathroom. ``
'my client totally innocent charges .
defense 's opinion mr. luccio framed , given police organized crime rings city decoy , ' said jack huntington , defense lawyer case .
'furthermore , evidence circumstantial , weak . '
joke .
hope guy n't get away 's done .
know , i� '' gabriel stopped hearing voice heard name .
heard luccio news , jack .
n't expect .
.
long since heard name .
long enough .
hands gripped edge ceramic sink , gripping tighter tighter began scratch wood paneling sink .
head hung , ends hair falling around face .
lived outside city , nearly two hours .
, maybe ten minutes away home , less mile away worked , go .
could n't let go edge sink .
eric stopped reading aloud already sports section , back mind gabriel wondering could hurt would n't go work .
would late already , standing ten minutes .
hurt ?
thinking ?
began regain senses .
finally picked head looked mirror .
n't woman , say sneered reflection .
could see long , blonde straight hair , golden glow sun , days n't work often , different life .
pull hair remind short .
pulled almost cried .
stopped , straightened jacket , took deep breath walked bathroom door .
eric started worry .
car-pooled together work , gabriel sat passenger seat , right hand clutching door handle , left hand grabbing briefcase , holding fierce , ferocious grip .
grip said scared , scared losing briefcase , favorite teddy bear kids school , life robber alley .
nothing else , eric knew felt fear .
n't know .
tried ask .
said tired , tense , important meeting pounding headache .
knew .
almost shook sat car , began rock back forth , forward back , ever slightly , way mother rocks child calm .
made eric tense , .
scared .
work blur , blur nothingness .
meeting , workload light friday .
least headache , n't lie .
hated lying , especially eric .
choice , especially , jack lurking somewhere streets , winning cases , wondering wife dead .
never wanted know answer .
eric called little four. ``
wanted check still going dinner tonight .
made reservations new southwestern place , said wanted go .
sound good ? ''
gabriel mustered strength respond , came , `` sure . ''
`` still headache , honey ?
want rent movie two curl couch tonight ?
whatever want fine , let know . ''
knew point could make feel better .
n't want put .
n't deal like .
searches second wind. ``
, eric , dinner would fine .
go straight work save drive .
thanks , .
really knack making days better . ''
eric smiled end line .
gabriel could feel .
got phone , finished work , turned computer , started walking toward elevator finally occurred : jack might .
ca n't go .
even 's , could see street , driving .
could n't go .
pressed button elevator .
could easily see walking work , getting eric 's car , thought .
stop thinking like .
ludicrous .
wo n't , wo n't see , , well , chances thin , hell , 's big city .
try relax .
could n't .
reason .
restaurant , sat upper level , near one large roman columns decorated ivy .
kept looking around one columns , man three tables away looked like jack .
n't , still stare .
meal delicious , presentation impeccable .
finally starting relax .
check arrived table right place began get crowded , gabriel went washroom freshen left .
walked restaurant , feeling comfortable confident .
even attracted smile man another table .
walked confidence poise .
loved life .
walked bathroom , straight mirror , checking hair , lip stick .
looked strong , looked married .
closed purse , turned around headed door .
's saw .
, jack , standing right , waiting table .
three men , dark suits .
n't know mob members firm associates .
private eyes hired find .
dear god , thought , could ?
ca n't get table , ' l 'llee sure .
ca n't stare , ' l 'llnly draw attention .
thinks : `` wait .
' v 'veeen back .
might even . ''
took breath. ``
's probably even , '' thought , `` ' 'vesat worrying . ''
still , could n't reassure .
took steps back waited turn around .
minute passed , century ? , finally started turn , led table .
saw profile , glimpse face .
, jack , monster knew years , man made lose ounce innocence femininity ever .
saw chin sloped neck , curve nose , combed hair back , knew .
washrooms , stared took one step away , closer dining room .
felt strong , pulling hand grip shoulder .
hair slapped face turned around .
eyes saucers. ``
check paid .
let 's go , '' eric said took jacket arm held .
slid arms sleeves , eric pulling coat shoulders .
stared blankly .
guided doors .
asked could stop club way home drink two .
found little bar , instantly ordered drinks .
sat hour dark club listening jazz band .
looked eric like trying lose darkness , anonymity crowded lounge .
worried .
still n't relax .
drove expressway back dinner , eric seat next .
noticed tense today , ever ; whenever asked brushed symptoms nothing .
radio blared car , car soaring four lanes open , slick , raw power , heard dee jay recap evening news .
man died car accident , said , lawyer defending famed mob leader .
radio announced name .
n't even hear .
time stopped moment name spread , jack , jack huntington , like disease , air waves .
jack , jack name crept car , could n't escape , like contaminated water infiltrated body instantly felt drugged .
time stood still horrific silence gabriel .
hearing midnight talk show host talk tragedy death , began reduce speed , without intention .
n't notice brights flashing rear view mirror , cars speeding around , horns honking .
going miles per hour .
quickly regained , turned radio , threw foot accelerator .
eric sat silent .
long drive home ahead club , knew sat silent would eventually talk .
still car , ten minutes later , began tell andrea. ``
three years ago , moved city , name n't gabriel .
andrea. ``
seven years ago , different person .
lot shy , insecure , eighteen year old college , knowing wanted study .
n't know future , n't want go life alone .
freshman year met man law school program school .
asked soon met .
thrilled .
