follow one .
`` windows enterprise windows ultimate versatile powerful editions designed address needs enterprise customers consumers run high end computers want every features windows . ''
due start job next week surprise fear came us regarding funding : hospital going collect % pay .
`` despite disappointment enugu government '' , joseph onoh told newsmen last week eve burial father , wealthy lawyer politician said owned houses enugu alone lifetime .
photovoltaic systems environmentally appealing prohibitively expensive solutions energy needs .
court gave ruling sitting appellate capacity criminal defamation suit instituted leadership newspapers group president .
complain ?
asked , frowning .
?
sound reasoning tells chose death friend shares life .
.
yes cold motivating go back inside yeah 's 's like 's beautiful mhm stare snow inside outside mhm erm yeah people always love snow fights snow fights yeah things like
considering obvious fact , akpan ( ) opined people act reasonable expectation engenda actions consequently lead desired goals .
mandatory present clearance admissions office postgraduate school , thursday , february friday , march .
oyster shells used production calcium carbides , lime , fertilizer cement .
something smile unnerved – upward tilt lips , brilliance emerald eyes knowledge wicked violence hid beneath .
one paid dowry , please come home us . '
within family , members help , ’ manicure pedicure , shaving , hair styling , washing , etc .
continued touts posed traffic experts stayed road guise directing traffic .
year started well .
disease poor prognosis .
want people wait harvest .
new improved processing system manufacturing preparing ‘ ogi ’ discussed banigo et al .
todo dear sir , application register less units course harmattan semester / session hereby apply allowed register less fifteen ( ) units course harmattan semester / session .
every moderator reflect amendments his/her copy .
dr. asked remind urgent need finish modules time .
( ) offer subject producing documents ( b & c ) also fulfilling financial requirements .
`` ninety-five per cent cases see people coming late .
implication , capability heated air dehydration nearly fourteen times greater ambient unheated air .
pushing opponents ' area opponents ' area erm ?
must go las- let us begin speak consciences say look right 'll go always problem especially regard team relegated almost every year always crisis 's ?
publicity done community level national medium included important nigerians aware amnesty policy , appreciate message peace , collectively participate peace process .
going deep review book ; pertinent mention humans , nature fall sin scandalous moments .
sends clear message 'm sure ?
dear motherland owes us living .
instance , conferred chieftaincy title 'onwa- n'etirl-oha ' one ' umuoke autonomous community instrumental recognition traditional ruler community government .
fashola , presented two plagues ew : wrong choice words - means `` honour ; award '' etc .
please want let know last national population housing census nigeria benefit nation citizinry stand gain .
flew morning may th joined following day .
- of=degree fahrenheit , colder days ahead great .
rules prolog language demand explicit statement problem hand , composition solution strict hierarchical structure related explicitly specified parts called partition .
late awosika relationship manager first bank nigeria plc , victoria island .
new h.o dr. b.a .
tiny one ?
thank .
esther came visiting second time time story different .
“ yes , ’ me. ” said hugged .
sad eyes .
ultimate solution menace rehabilitation rail system , dependable safer means transporting bulk goods petroleum products .
black stars ?
league corrupt former governors , ministers like actively accepting new members .
enquiry started , say , ‘ ’ long ! .
one maintain whether true false proposition expressed without considering speaker reference .
base camry comes four-cylinder engine , trims offer choice four-cylinder v .
good riddance ruling obnoxious public order act worth celebrating civil society rightly hailed decision court appeal affirming judgement federal high court , consigning dust bin illegality , infamous provisions public order act .
need clearly define relationship .
right national anthems erm two teams 's time pleasantries w- super eagles welcome madagascan erm counterparts calabar officials tunisia led jalil slim handling proceedings great great match erm everybody expects john mikel obi returning team missing world cup 's really going nice think super eagles players erm really gain home erm world cup south africa n't well tunisian referees looking set madagascan 's really huddle get best terms result super eagles ca n't take away ready give fight team really nation 's cup trying erm reach look team list nigeria 're going super eagles gin- vincent enyeama goal 's maintaining number one squad erm joseph yobo captain 's well going defence erm rear back valentine nwabili home-based player making start eleven today valentine nwabili playing jersey number three john mikel obi danny shittu a- ajilore oluwafemi osaze odemwingie obafemi martins kalu uche erm michael eneramo completing start eleven course know augustin eguavoen coach erm albeit standing capacity nigerian football ce- federation hoping name coach soon soon well ambience 's quite erm electric erm calabar fans waiting opportunity throng arena erm filled capacity u j esuene stadium hoping super eagles replicate reciprocate gesture good support coming flying colours wide margin victory madagascans 's reserve lists sodje okemote sodje 's actually sam sodje 's better known sam sodje reserve bench also 're going see anyanwu emmanuel okoronkwo solomon musa ahmed stanley okoro dele aiyenugba reserve goal keeper vincent enyeama eneji otekpa completes list reserve players super eagles vincent enyeama glorious world cup outing even though nigeria failed progress beyond first round coming away two superb erm displays first two games oh yes u j esuene stadium 's super eagles get game way 're attacking post right green first attacking move forward obafemi martins enjoying crowd support kandy rambelomasina goal keeper madagascar kick-out chidi odiah joseph yobo nigeria chance michael eneramo ?
know 're extremely busy .
programme planners implementers therefore urged intensify awareness creation among rural dwellers adopt use community driven development approach ( cdd ) execution rural development projects poverty alleviation thrust .
recent studies found fructose quickly turns body fat , cases never even yielding energy body use , says richard johnson , author sugar fix ( rodale , ) .
workers ' retreat ?
playing ?
covering distance along tarred road , trucks swerved barely visible bush track left .
cbn cap lending central bank nigeria ( cbn ) moved decisively last month limit business banks preferred customers public sector .
institution female student leadership prize faculty science .
combination activities saqs enable print discursive inviting students describe even redescribe conception light reading .
difference noticed language urhobo people one elderly people younger ones .
sir : attention drawn comments newspapers , credited chief emeka anyaoku telephone conversation ukpakareports.com .
may , year , president bush announced doubling initial commitment total $ billion .
disregard past present ; ideally , must try achieve balance combining two extracting best fields .
care prepare excel , ; could blame others failure .
fed govt urged support lekki free trade zone federal govern-ment called upon support ongoing development lekki free trade zone ( lftz ) providing regulatory frame work support project financially .
hope forgive ?
peace nation archbishop ibadan anglican diocese reverend joseph akinfenwa made statement commending governor ladoja-led administration laudable projects carried state correspondent segun lawole kemi akinwande reports students university ghana legon concluded two-day ex- exchange visit nigeria described nigeria hospitable friendly country tunji adepoju visit 's bring views reports tonight thanks watching stay tuned join abuja presidential media chat message archbishop ibadan anglican diocese reverend joseph akinfenwa said holy spirit teacher comforter friend counsellor makes difference christian life added time trial difficulty holy spirit gives comfort succour enable christian excel live victoriously archbishop said every christian ask consistent infilling holy spirit order overcome devil reverend joseph akinfenwa also appraised first year present democratic government saying reason thankful god also called nigerians pray without ceasing good nation kemi akinwande nta news students university ghana legon came exchange programme department adult education university ibadan programme regular event university ibadan university ghana visited number places interest country including first television station africa nta ibadan student leader albert amejo ghanian staff coordinator professor victor kofi nigerian coordinator doctor abidoye sarumi comment tunji adepoju nta news
though , less year , supplanted head house , though married wife become father children .
judiciary corrupted people labour maintain prestige , inevitable outcome huge stranglehold judiciary , bare-faced injustice enthronement corrupt criminal justice system .
even efcc exculpated tardiness moral degeneration flawed judicial process .
thank .
dear dr , pity n't know paper related proposed book .
`` pdp win ibeju-lekki , draw local government constituency backward ibeju-lekki would left behind march progress , '' said .
even work ten hours jacket , mindful clothing keep ready cocktails work .
year highest negative deviation .
answer received effect number exist .
appointment would automatically lapse nothing heard within two ( ) months date offer .
?
'what makes angry .
look forward next meet .
english specific purposes ( esp ) , particular skill taught learner , skill learner needs succeed his/her place jurisdiction .
mg * h/l ) children ( .
win man-u last last week saturday wow mhm ?
added , need build global coalition reckless resort armed hostilities .
ten thousand ?
memory relatively low phone kind , imagine mb internal storage !
( census ) material method period january - december , patients managed maxillo facial unit ahmadu bello university teaching hospital kaduna , oro-facial malignancies .
titled dispatches art , exhibition , adeyemi ’ third solo exhibition quintessence gallery doubt give gallery refreshing ambience .
next song another advice bride focused marriage .
said first lady wives governors could champion health particularly following areas ; advocacy state lga executives policy makers , media campaigns , community sensitization mobilization .
, years , bafyau , might secretly bearing grudge abiola since unceremoniously shoved aside , last opened .
always explain disappearance .
methods practised combination definitely capable satisfying learning process .
occasionally transmitted via oral-oral route , mode especially visible areas good sanitation hygiene .
suspects meet conditions .
observed tell children things anger , often turn well .
ele- ?
r , = r , r , = r , reciprocity relation derivable telegen ’ theorem two-port electrical network ( agunloye hussain , ) .
text double-spaced .
corruption nigerian society eaten deep fabric , perpetrated govern , also governed .
, p.o.box .
'akpan ' , began , 'it bird learns fly , flies away never remembers mother father , place called home .
vice ppresident urged institute forefront environmental teaching , research publications play leading role ensure nigeria meets challenges sustainable development .
maintenance large scale complex software systems expensive , time consuming error prone activity .
materials method dry cells different brands sizes purchased retail outlets okigwe , umuahia southeastern nigeria .
centre south-south niger delta heart beat send forth supporting life blood nigeria giving thanks god 'd like especially thank friend brother colleague sir doctor peter odili friend indeed bond friendship goes beyond party politics bond friendship transcends anything known either party politics governors meet meeting chemistry clicks want thank brotherhood friendship support encouragement people people rivers state given lot support inspiration whatever whenever think rivers state feel sense satisfaction know given time whatever situation pillar support rivers state people pillar support difficult situation find appropriate words express one 's feelings may god infinite mercy continue bless leaders good people rivers state erm 'm sure pdp members rivers state indeed throughout nigeria aware conscious great effort party making transform nigeria party leadership leader chief olusegun obasanjo charted road map transformation nigeria underdeveloped nation modern industrialised nation indeed set target among one tenth developed economies world year two thousand twenty doubt mind mission every nigerian identify mission every nigerian must associate able 'll solve major part problems 'll bring productive sectors active production generate create wealth agricultural sector solid mineral sector oil gas sector today fairly limited extractive industry comes alive within niger delta region productive sector cyber sector get boost hundreds thousands indeed millions jobs created every nigerian working age gainfully employed every nigerian opportunity make use god-given potential work go work create wealth create wealth give nation opportunity develop therefore measures 're four measures put place leader president chief olusegun obasanjo greatest legacies elected president going build strengthen already outlined programme seven point agenda saying going concentrate ensure government continues good work chief olusegun obasanjo begun critical sectors economy provide necessary basic critical infrastructure ensure transformation underdeveloped nation modern industrialised nation pdp programme pdp things manifesto two thousand seven two thousand eleven pdp manifesto directs pdp federal government ensure creation job opportunities fifty per cent reduction reduction poverty thirty per cent ideas objectives need work hard party government nigerians able achieve desired results calling nigerians join hands pdp come umbrella mission good country objectives pure directed service people country pdp leaders national leader chief olusegun obasanjo party leaders senator doctor amadu ali us position trust position trust committed ideas honest sincere responsible burning passion see nigeria makes transformation love country love people going dedicate entire life service country fact like always said journey begun chief olusegun obasanjo charted way going continue stopped nigeria road map pdp era ruling elite country era servant leaders begun going serve country heard briefly aims objectives going ensure transformation agriculture make people self-sufficient going ensure nation goes work create wealth going ensure niger delta region strategic entire nigerian nation make moves ensure holistic overall development region plan agreed upon stakeholders federal government state governments within region oil companies community leaders plan within short period time effect complete total transformation region require massive injection funds federal government presidency grace god going country let ask would like see nigeria become among twenty developed nations world year two thousand twenty thirteen years time would like would work ensure attainment objective believe doubt mind nigerians good people honest hardworking given opportunity make country great would work choice make must choose path charted country pdp path progress path human happiness path prosperity path peace path plenty path health going healthy nation way shown pdp need work hard need persevere need patience need continue plan execute plans sincerely honestly best interest great nation must make sure change certain attitudes dishonesty corruption erm lack trust laziness attitudes unknown us nigeria nigerians hardworking people must continue cherish basic honesty must continue cherish hard work must continue cherish upholding trust must continue cherish sincerity attitudes required follow path pdp charted nation lead country greatness 'm asking appealing nigerians choose way pdp vote pdp april election voting transformation nigeria voting defeat poverty voting defeat unemployment voting peace voting progress voting dignity nigerians voting continue chart way pdp worked nigeria great become pride nigerians pride africa black race want thank much support brotherhood friendship want thank making rivers state heartbeat people 's democratic party pdp pdp
`` reach compromise attended outside full glare everyone since security door would allow inside crutches , '' said .
contestant prof. x. .
count government end day .
suspects arrested policemen tricked would paid ransom secure release hostages .
; grimes , : .
ignoble despicable one matter : exploitation helpless candidates seeking admission .
management station offering free advertisements businesses skilled persons desirous reaching station .
‘ ogi ’ synonymous tea among indigenous nigerians .
liberia ?
thanks brother signature
leftmost light may indicate oil pressure low .
- vague expressions ?
gone burning afternoons severe headaches back pain spent hoeing farm beside house rural school supplement family 's diet ; nights hunger bitterness waiting monthly salary already eaten debts even paid , cruel contempt eyes wife children .
firm launches anti-piracy disks new technology prevent music video piracy launched .
information financial regulations university higher degree/diploma found pg school web site .
chronic urinal retention second benign prostratic ?
iv .
make product , get ship write press release , realize first line press release boring .
also , mission house international , christian ministry dedicated taking gospel jesus christ remaining unreached people groups , headed tor uja , another minstry calling support .
according , new navigational system simplified help shore offshore operations .
engine offers sufficient performance nice fancy feel way rides .
even cases fall ill detention , bail conditions take notice illness fact may need medical assistance abroad urgently .
apparently important event yeye happened ishokun , another quarter ilesha .
trained rural women leaders lesotho , swaziland south africa , unicef , advised basotho rural women development programme , helped establish income generating economic activities alleviate poverty among women children lesotho .
planning family family erm yeah eh sure erm ?
frame made angle iron adequate thickness design ( mmx mmx mm ) stability operation .
many large countries uncommon travel long , nearly deserted highway find gas stations amazingly regular intervals provide fuel makes highway economically useful resource .
however , done niger delta ; men comes far , like zilayefa ’ father , impregnate women run away , leave women suffer share alone .
wo n't wo n't wo n't would never wo n't power 'm contesting time wo n't 'm power already n't n't think way even last fool world wo n't see 's fact fact even joke like 're fooling countries fooling nigeria fooling leaders erm katsina state like senator senator anon people n't like use rig continually addre- yeah time around people went vote rights turned right see want achieve want achieve well later jega really really disappoints many people yeah really disappoint many people use jega erm use jega administrative rigging real rigging know administrative yes direct governmental issue governmental issue yeah know yeah felt election extent free fair maybe senatorial yes senatorial level senatorial stage house representatives stage yes senatorial representative especially used used trick people learned yes people calm free fair election even presidential going free fair even 's going free fair know erm election jega even jega even father ca n't set free fair election nigeria god god time comes even syria even egypt syria libya egypt libya libya cities enjoying want education free education buy house adolescent pay school fees least wo n't pay anything like electricity wo n't pay anything like water still contesting want n't want president anymore extent nigerians praying leader military yeah 'll fight erm stupidly le- let say let let use stupid wickedly use wicked leaders wicked well wickedness embezzle money family word use know even willing help relatives help know alone know children know election 'm saying katsina state thing know incomparable kaduna kaduna yes kaduna se- senatorial election least c p c know able win two win seats senatorial senatorial know 's senatorial election senatorial election lost one taken p p okay p p member katsina heard almost three senators two left two three sen- three senators senators c p c c p c see reps representatives left two eighteen people know blindly looking change change people tired suffering change change especially northern nigeria example students students used suffer lot lot parents used su- suffer lot true salary the- need improvement salaries rest even even electricity want constant electricity 're tired shit like n't nepa known election kaduna going rigged know shifted day know day election supposed held 's yes n't election day shifted two days n't commence okay shift securities states surrounded surrounded know surrounding kaduna kaduna come interfere security interfere security activities election security kaduna 'll 'll kaduna wo n't opportunity erm citizens violence oh yes election many know places many citizens many disenfranchised especially southern kaduna yes southern kaduna yes erm another others th-they 've many many many hausa people killing 's yes many killed many people killed many killed houses set fire ablazed fire yes ablaze unfortunate actually erm know election extent said extent n't think people w- come vote know so-called chairman since since since since know already know winner voting use use many people decided vote fact lifetime fact since believe many people never vote life life 's 's started started example concluded election yes happens first last last yeah said election election know i- caused know uninteresting stand vote anybody 's fact actually election yes erm information w- crisis katsina actually based base mainly election thing problem katsina c p c gubernatorial candidate yes people willing vote anon actually in-party contestant 's masari former speaker nigeria yeah held speaker nigeria ages obasanjo 's tenure masari said de- decided take court court appeal n't agree primaries election tha- held recently yeah actually gave masari people di- disappointed n't even come vote c p c anymore n't n't like masari masari ?
also , pressure word english language instructors tailor language taught according specific needs learner time constraints .
teaching hospitals general hospitals .
statement made available thisday disclosed hughes hn modem high-performance broadband satellite router many technologically advanced features including voice internet protocol ( voip ) , support broadband satellite data capabilities advanced compression techniques ensure optimal data transmission .
words : `` transformers .
besides , known terrorist zones world recent times , middle east , chechnya , kosovo , kashmir , indonesia algeria , places either dominant muslim culture northern ireland , dominant christian culture .
`` know effects drug /alcohol abuse one live positively person positive , '' said member fosy group .
become avenues informing public products nafdac certification met required standards ( nafdac , ) .
omorogbe observed would many cases suicides religion provide consolation , meaning courage frustrated people come see lives meaningless 'not worth living ' .
industrial directory rivers state lists companies , employ fewer ten people .
volumes .
girls relaxing chatting moderately furnished sitting-room one bedroom flat rented ngozi served communal abode .
two leave studies .
place , must work .
?
welcome every woman 's world 're welcome beauty tip segment name simisola akinsanya last week introduce reintroduce laali artist erm season let say season erm every woman 's world 'll henna uh-huh present weekly women w- meeting last week erm introduced henna said 's decorative purposes erm 's conversant erm northerners 's hausas well explain 's meant hausas 's erm ci- circular norm erm today 'll talking whole lot 'll talking tools need laali done erm go tools let talk erm let say little bit erm laali arabians erm 's northerners accepted first nigeria think 's every hausa lady wearing laali wedding day 's decorative purposes wear hands legs 's differentiate hands man 's lady 's hands man 's erm okay n't n't see erm fashionable bride n't henna wedding day 's hausas see think everybody wears laali let 's talk tools whole lot things table go proper let show henna leaf looks like looks like find anywhere grows anywhere one table actually grew compound looks like 's getting dry anyway 's erm let say 's ground 's gets dry easily looks like grows anywhere 's find north whatever cook boil proper erm add ingredients perfumes potash know whole lot dye final result final i- final result looks like actually use design hands legs chests whatever erm course need things drawing drawing know also coloured laali find tubes like 're ready-made n't cook ones 're ready-made erm laali let open see feel 'm talking inside 's orange colour look 's coloured laali 's coloured laali also need laali spray 's like fragrance laali laali spray smells really really nice 's part finishing brings laali better drawing also laali oil laali oil 's part finishing anyway n't anything drawings makes laali shiny especially let 's say 're going might put 's good hands like using normal hand cream need cotton wool symbols cotton buds need need gloves hand gloves laali need sponge wash need bowl water see bowl water wash laali designs dry need wash need hydrogen hydrogen looks like water careful 's water need hydrogen else yes decorating laali need erm shimmers glitters decorate laali looks like comes different colours could red blue depends whichever colour like see beautiful let put laali look see ahem 's shimmers see laali already 's gon na hold 's beautify laali also studs peo- people call stones different colours use decorate laali studs also need tweezer hold stud different colours need tweezer pick attach laali erm else okay glitter polish 's laali fingernails use decorate nails apo- erm applying polish laali 's nail also fan yes forget little fan dry laali works beautifully well maybe applied laali need get dry time coz 're hurry wan na take need handy fan dry laali erm special occasions might want add studs like said time need erm glue soft glue n't use harsh glue skin n't really need anything harsh use soft glue soft gum hold studs special occasions n't time n't time 's hold special occasion always remove lightly get back home also erm detergent also detergent use detergent reduce level darkness laali good detergent 'm gon na advertise company good detergent used reduce 's dark maybe whole procedure 'd like oh 's still dark want always use detergent get 's detergent oh forgot explain gloves th- erm need gloves wan na wash laali wo n't stain hands erm also need gloves want apply hydrogen laali case 're one people tender skins like tender skin use gloves time need gloves hands applying hydrogen laali 's tools also need towel yes n't let forget towel need towel dry washing 's tools need beautiful laali done next week 'll start nursery class let call nursery class 'll start showing draw draw sketch know draw beautiful designs patterns next week 'll start drawing bits 'll start holding laali next week 'll see next week stay blessed 'm simisola akinsanya bye welcome every woman 's world beauty tip segment name simisola akinsanya last week show tools 'll needing laali henna erm 've encouraged people 's response people calling encouraging 'm delighted 're gon na start sketching today need sketch need sh- plain sheets paper pencil things really need know sketch things 'm gon na show today start today sketch maybe till next week see well must improved next week 'll start using laali together today 'll sketching designs need plain sheet paper pencil plain sheet paper pencil hope ready watch closely 'll showing simple designs even three-year-old boy draw 's gon na start start putting together form designs patterns lovely ones erm let 's start call peacock peacock shape let 's say duck duck shape draw duck shape need 's like starting circle like turning around slowly drag make sure bend form circle endly adju- try end simple way like hope trying home let 's said start 're drawing circle bend pull bend draw circle twist shape need draw lessons fact 're half way let show another one erm another design call c-cup design 's 'll learning let 's see c-cup ought severally gon na achieve beautiful rose let 's try together erm free hand 're drawing make feel 're writing c draw c perfectly always use form rose 'll give example rose write letter c t- try curve like try curve 's like still writing c 're curving let th- let join together 'll see achieve beautiful dot n't improving yes yes know 're improving let hope 're trying yours- n't sit back look take paper pencil draw- join drawing c-cup c-cup dot middle even baby try erm draw designs getting somewhere duck shape let put together see achieve said wan na draw duck shape behind back mind 're drawing circle pull draw circle twist end draw another one pull ?
must seen funeral aware existence .
'yeah , agree !
need review impact mortality induced abortion .
paper , attempt made examine theoretical issues involved software complexity metrics .
answer : leave airport pm flight scheduled pm ?
greetings husband .
also controllable students , interactive , adaptive .
okay indigene back okay 'm planning god 's grace future mhm family stay jos wow despite fact ?
must reach back historic effort find inspiration change . ''
right , indeed ever , covet prayers fronts .
tackling unemployment every year , young , energetic , vibrant graduates pumped nysc two batches .
parents horrified learn returning rounds one evening involvement eshu shrine .
also , mentioned , appear cases natural meaning invariable connection type sign type indicated state affairs .
university jos nna studying building engineering wow building engineering wow 's nice level s- ?
course material course material used exercise accessed university website please hesitate contact clarification required .
government educational efforts , possibly partnership social organizations , also focus educating younger generation evils corruption well acceptable non-acceptable standards public behaviour .
points ?
erm sign anxiety must feeling adeyinka adedeji lobbed ball forward togolese would always get aerial balls 're taller erm use well one shot one expected come osasa okoro n't shot finally ?
student swimmers allowed access alcoholic buy snacks soft drinks bar kitchen .
sea : represents whole world santiago left alone without companion manolin : symbolized disciples christ showed love care santiago went sea shark : sharks symbolised cruel challenges life santiago defeated marlin : marlin characters symbolised evidence man really went sea caught something big , would made rich unfortunately characters came struggling sea carcass symbolised greatness would made came fish
course ?
soon 'll giving children thing brothers like anon quiet anon quiet anon worse comes room stays computer comes 'll say want say erm 've come see 'll say ah n't want see 'll say must see stay close anon ?
election result confused surprised due differences votes .
set mohamed soumah guinea ?
good opinion even though people could also differ kind opinion saying whether contesting real democratic values society must upheld question answering certain moral questions past would come play really subjected altar public justice explain nigerians past become clear people really vote okay allow elections work freely fairly advocating anybody contest know obviously win lose based public opinion unfortunately nigerians afraid know hues cries mhm course course yes mhm okay okay yes mhm mhm mhm think nigerians afraid
true transport module space driver two passengers still 'green ' .
rains , twin problems collapsed sections road around tin island ports flooding parts highway rains , nigerians forced endure hours untold hardship whether going getting apapa .
importance travel part education always recognised , system seems polluted , tonic help rejuvenate re-direct university communities seek pull back brink disaster .
another case former governor joshua dariye plateau state federal high court , gudu .
`` , hope one unless jesus serve level ito disobey saviour ' ?
yeah stuff mix 's okay resume sha 's okay think everybody come see grades instead break call anon get room coz might waiting even anon supposed call anon ?
nigerian often irritating listen african neighbours call us africa 's big-for-nothing giant .
similarly , speaking meant rin gs bell , speaking x meant x ' rings bell , perhaps case meaning , x intended mean x 's rings bell .
.
's weird looking contraption two wheels space one .
lady could saved husband trouble done right thing right time .
’ done , wash normally soap ’ smell .
nigeria agreements discriminate anybody basis status everybody productive .
mouth .
gusto youthful exuberance , okolie ’ crew bright young ingénues ( also included pat utomi , atedo peterside , chris ogbechie , tex egbedi , name ) went , even pre-obj , gleefully treading toes fingers rich powerful nigeria ( leading , example , general yakubu gowon sacking erudite professor adedeji , gentleman unwisely indicted newbreed interview ) .
`` yes audu . ''
`` job ... '' .
wonderd witces ate children , tried decide , witch , would eaten child rather live pain .
form song shows , song short gains length repetitions names various bachelors neighbourhood .
( vii ) length answer expected indicated wording question e.g .
second , energy novel shifted polar distribution two centres - individual self social world - unbalanced concentration self ( ) .
highly respected chief admitted said conversation physically present obosi period election therefore would first hand information mood obosi people actually transpired election day .
blurred useful distinction sometimes made two sociolinguistics .
though , initially membership facebook restricted harvard students , later expanded colleges boston area ; ivy league stanford university .
`` last person thought would try hurt .
) .
records annual rainfall makurdi collected publication akintola ( ) nigeria meteorological agency , makurdi branch .
box .
one man solomon said god sought man let intercessor god came night son done something uncommon tell want blood cries heaven god changed mind god n't give rest god gave things n't ask man failed god knew law must activated sacrifice echoes heaven established earth 's ordinance never fails hand erm covenant man knew one s- arrest devil shed blood law predestination slayed jesus even je- even slayed listen important earth given shedding blood given sacrificial lifestyle men occupy gates sacrifice men take heavens earth generation sacrificing something amazing happens book second kings chapter three moabites attacking three kings jehoshaphat ahab one edom erm king edom went sir elisha consulted god god said tell go eradicate moabite began fight began fight bible said molesting killing moabites king stood upon altar peeped archive saw john three sixteen written god loved world gave begotten son peeped revelation course revelation always separate men know n't know gives advantage said boy called first son looked boy lifted sword cut neck carried corpse went mount god molech said molech come sacrifice god looked heaven said happening bible said god turned back people israel began lose battle n't know losing battle man went higher revelation hand god pushed back s- superiority incantations sorceries delaying hand god upon life say people perish lack said sons darkness prosper sons light n't know apply revelation heavens men opened sacrifice earth men yield increase blood god must mature 'll always come time god tell give things difficult n't know strength altar fighting god said need men come altar blood begin reason two forms sacrifice whenever talk sacrifice people think money 's money two major forms sacrifice number one bodily sacrifice bodily sacrifice consecration bodily sacrifice say offer living sacrifice reason still basic sacrifice soul body 've done number two sacrifice financial material sacrifice shunamite woman book second kings chapter four verse ten say ho- honey perceive honourable man god let us build something built duplex elisha listen move hand god kind things sacrifice know 're born want give life christ say god change mould 's waiting tomorrow might late maximise moment talk god lord 'm sorry erred 've missed lord wash purify sanctify lord cleanse lord change life need help lord jesus merry name prayed
city magnet .
) .
know beautiful woman , highly placed influential .
according chief anthony jerry anantia , village head iko town , clan head iko clan , population iko , , ( p.c. , march ) .
litres oil produced regimes palm fruits , thus giving total sixty tins palm oil produced yearly typical immigrant .
x - /min .
erm teams trying avoid nigeria semi-final 's ?
two states , indeed entire niger delta states , thrown apprehension late chief bola ige attorney general minister justice , went supreme court affirm federal government ’ exclusive right offshore oil wells .
shitgurum urged government grant operators tax reliefs strengthen supervising agency icd project — nigerian shippers council .
record commission , otherwise referred oputa panel , much courage , even findings recommendations yielded little .
) .
priest okpoko , old man standing ikwu attack okpoko , also arrested .
noting impact rain already telling constructed road drainage , governor oshiomhole questioned contractor proud job done .
products offer low toxicity , low evaporation rates , low emissions rapid biodegradability .
, distinction major main languages becomes necessary .
data subjected descriptive inferential analyses .
later meanings arise result close resemblances things situations .
'm looking .
government much encourage integration schemes ; essential take root flourish vast majority nigeria 's handicapped children receive education .
god ’ , canaanland , come june .
newspaper clippings file ( post-october ) vertical file reprints pamphlet type material kept reference room .
thank usual - co-operation .
also , please return copies forms sending , records .
watching match live bako kontagora stadium stadium built far back nineteen sixty north western state hosted ?
anything ?
third party links occasionally , discretion , may include offer third party products services website .
?
beyond , pv “ flexible ” technology systems many sizes easily constructed cheaply maintained meet range power demands .
whatever perspective want take , tomorrow , fast food joints witness remarkable sales , sale uhm ... 'raincoat ' expected increase events holding tomorrow well attended .
may also sun-dried make ‘ pete ’ yoruba .
first contribution description model register analysis , among development esp .
darkest hour wazobia 's post-colonial history , exploits anglians appeared working like charm .
finally , possible one reasons persistence almost identical forms violence cultism universities complete negation true university education stands , insularity situation .
`` n't care !
case , effect segmentalisation vacuous inherent tone also high .
literary ?
operation cults campuses provide right condition learning .
true settling fast .
experimental procedure determination specific resistivity samples arbitrary shapes requires measurement potentials current flows boundary samples .
cotyledons washed water boiled hours .
fifty years always considered landmark often called revelry .
everybody ?
owing # , .
carrying series tests office , diagnosed heavy growth staph .
panel noted mr. appointed special assistant ondo state governor member board state information technology agency ( sita ) ondo state government .
anthony baffoe actually say much enjoyed contest black stars super eagles back well one game actually s- said best game ?
% labour force , nigeria yet woods .
called meetings study grave matters mother arrived wearing appropriate looks mourning .
since month praise , testimonies , really giving praises works , real good .
amount money spared provide sound education make comfortable foreign country .
( b ) matter included concurrent legislative list set first column part ii second schedule constitution extent prescribed second column opposite thereto ; ( c ) matter respect empowered make laws accordance provisions constitution .
claim want take us forward driving us backward .
?
'you , kehinde , play mother , father olu , play father mother . '
companies employ workers [ ] .
kaduna state aids control agency ( kadsaca ) agency saddled responsibility coordinating activities hiv & aids state .
instance , / commission reports , postulated modern age terrorism founded culture hate west america particular stemming deep religious differences , indoctrination idiosyncrasies well political failure states obtained independence west justify yearnings aspirations hitherto canvassed failure make sense powers coveted granted .
bit wealth began flow direction .
unique work immense appeal conviction iroke reinforces devotees ’ faith also powerfully delivers divine message hinges essentially terrain sacredness spirituality .
already eight cases seven local governments state recorded .
tremendous attempt replace aging fleet modern ones , tremendous investment navigational electronics .
right front shola , said married wife school ondo state , quarrel stayed away long divorced .
want thank great concern prayers .
influencing factor breastfeeding practices reported study , proximity baby .
results results indicate wide overlap resistivities various rock types ( table ) .
taju missed .
educational ?
yes , 'm relieved 's .
words , nigerian african want anything called primitive tongue language .
dancing ?
work ?
, us
pealed , boiled pounded produce gelatinous dough called pounded yam consumed soup .
everything stems parents parents show good examples children way conduct , children would turn like parents seen living particular ways. ” bazuaye , social scientist training , read industrial administration university sawford , uk also post graduate diploma business administration sheffield university , uk various working experiences around nigeria ministry , media non-governmental organisation particular mothers playing parental roles person .
please keep praying us .
happened resulted sorry state ?
sincerely , ph.d overseer , school arts social sciences cc : vice-chancellor director , course material development unit .
spraying perfume cover smell hygienic .
thank much actually presentation presentation ibibio corpus erm corpus arrived two different erm projects daad-funded project speech technology funded project non-governmental organisation called outside eco briefly want erm give introduction ibibio language erm ibibio language lower-cross subgroup new benue congo language family tone language approximately four million speakers last erm census two thousand seven census 's spoken south eastern region nigeria unfortunately n't language map available erm consist erm three groups anaang erm group call anaang also speak hear hear us oron people ibibio group broke efok erm erm cross river time 've struggling speaks efik says ibibio originated efok ibibio says efok originated ibibio several erm documents show standard erm least reached yet two thousand four erm project came local language speech technology initiative project actually professor doctor dafydd gibbon universitaet bielefeld came gave talk uyo speech synthesis found interest erm topic said div- erm divert erm phd computer science choose application interested sourced funding erm outside eco erm profess- erm doctor roger tooker erm senia erm erm cooperated erm erm developing synthesisers minor- minority languages goal listing develop speech synth- systems local languages consortium draw members different language speaking groups moment erm erm lang- erm synthesisers languages accessed downloaded listi dot org site ibibio nigeria erm kiswahili kenyan language hindi indian language izi zulu south african language see listi dot org download try sample sentences try test intelligibility erm synthesisers funding project said came tripartite daad project two thousand two two thousand six one year university industry erm funded project erm outside eco currently trying erm source funding erm stepb project erm collaborative project erm nigeria world bank 's called science technology education post basic project nige- nigerian federal government get funding world bank give institutions applied funding enable erm complete phd project 'm trying insert erm tone currently tone-deaf synthesiser want see include tone synthesiser make intelligible erm two s- erm issues linguistic issues resource issues identified erm erm tts erm project erm syllable phonotactics erm major determinant unit-base resource inflectional morphotactics erm determines instance whether wanted dena- determine whether table lookup rule-based techniques appropriate handling vocabulary adapt- adaptation grammatical cons- erm context also also erm erm context tonal modifications associative erm construction two words like erm ubok hand nganika clock erm wrist erm watch combined together simply means long short hand clock watch also something like eno anabassi eno meaning erm gift anabassi god combine gives eno abassi erm god 's gift normally eno somebody 's name also use also sentence erm structure resource issues erm depends development environment nigeria constitutes issues like human resources currently daad-funded project gave erm phd erm programme approved university senate people offer m- phd courses specialised programmes like erm language documentation speech technology actually since di- erm n't enough manpower made collaborative project university university bielefeld university cocody erm abidjan erm programme ongoing 've enrolled phd programme speech technology first year 'm gathering literature nigeria second year abroad let 's say germany u k actually synthesis work ibibio corpus erm preparation refinements stage erm erm ibibio corpus i- 's electronic corpus erm problem erm erm challenges look corpus erm everywhere luckily news erm erm media erm erm visited got corpus corpus anyway also looked textbooks type erm also collected stories fairy tales end four thousand five hundred phrases expert erm speaker professor eno abassi urua looked corpus corrected erm corpus wrote script erm generated erm phonetically balanced sentences diphone rich sentences using unix script also looked orthography f- erm representation format actually one fu- text collected news room erm accents orthographic erm forms wanted something could could help us erm also write script eliminate accents convert erm text sampa equivalent erm convert w- wrote parser erm p g erm g p erm parser erm manually checked corpus ms word open office search replace tools also helped us remaining erm representations solved 's example ten phonetically balanced sentences extracted festival utterance erm database actually wrote gave festival erm ibibio corpus a- a- actually five times 's find version five 's first sentence sentence erm prayer without ceasing bo okan kuk bamba selected corpus six thou- erm sorry four thousand five hundred erm phrases als- recorded phonetically balanced sentences wh- erm acoustic room university erm bielefeld erm using professional speaker professor urah saved erm word file using cool edit software next step annotate erm corpus needed erm erm annotations praat anno- erm annotation tone level erm underlining surface tone 's example annotations sentence level word sound level tone underlining erm erm tone 's one sentence erm another sentence aim erm want build much erm erm much byproducts possible since n't erm much erm data ibibio university programme specifically efik ibibio want develop corpus help students researchers alike erm research erm praat file 'll briefly dwell byproducts toolkits 've produced far way first one ibibio e-dictionary erm 've enriched erm kaufman dictionary 's many sights holding especially one erm state government erm private individuals type ibibio dictionary google 'll see dictionary 's pdf file actua- erm take consideration tones 'll see tones marked immediately word like high low currently want insert tone reproduce dictionary publication also ibibio tone-deaf synthesiser access erm listi dot org course phonetically balanced sentences corpus annotation data also available one hundred sixty five also scripts perl unix s- erm scheme scripts takes care parser syllabification rules utterance database erm phonetic s- rules phonetically balanced sentences extractor way trying develop erm talking dictionary ibibio make erm people interested actually thought give back community especially gathered erm data community want create trying create awareness government erm interested project also see give community researchers 're also thinking developing information information dissemination systems erm gave us proposal erm erm stepb project approved funding released yet hoping erm 'll project approved 've erm project also in- erm seek consent erm erm professor doctor erm justice ruce justice erm ruce south africa erm done project s- erm south african languages accepted erm collaborate us also require unrestricted erm ibibio synthesiser ibibio speech recognition system come 're able 'm succeed phd erm thesis see get erm tone s- erm synthesiser think erm developing speech recognition system also recently erm come contact erm group still erm ibibio still ibibio speaking group actually nineteen twenty seven w- i- pu- erm publication spirit language called erm medafaedrin actually people said language came inspiration god speakers speaker language 've erm collected data also tried scan writing system want also develop dictionary language language endangered erm 's erm erm old speak language afraid spoken 've trying build resources dictionary language also collect many data possible data written years back old 've succeeded scanning data als- transmitted professor dafydd see whether get funding get data net preserve data also want document sample words sentences erm also translation ibibio since 's erm spoken erm part ibibio community also english equivalent 'm see erm construct dictionary store use see whether get funding language right erm erm erm moment erm accomplished actually needs refinement enable us erm erm good data resource help us thank
policy must maintained , advisable increase percentage reserved candidates admitted merit fifty per cent ( % ) total number applied particular course prescribed permutations admission used rest .
case , still praying god lead something beneficial leave home , god willing .
survive ?
life riddled uncertainties astrology , sawa developed hypertension along way .
difference principals ’ administrative effectiveness public secondary school account job security ?
goat walked stood respectful distance .
cation exchange capacity determined ammonium acetate saturation method .
cases illustrate trend .
, told qualify nido member .
quickly got went toilet clean compose abu noticed .
got door abu ’ apartment , heard voices pulse figure .
many people ready give one minute hear preach ?
.
remain blessed .
slowly , broke broom , closed eyes , used one end broom remove wax inside ears .
.
alright erm let start erm formally expressing appreciation erm part sharing team erm researchers nigerian english particular erm special thanks also professor gut n't know erm trusted work bring feel good germany company god bless giving opportunity 'm going share thoughts part thoughts erm nigerian english erm n't prepare present phd work part like erm important engine work 'm successful think 've done well 'm successful oh begin research struggle would end study proposes framework formalising phonology nigerian english pedagogic purposes part ongoing codification nigerian english much concerned efforts describe nigerian english characteristic properties shown variety english non-monolithic characterised complex range varieties long varied axis including socio-educational ethnolinguistic regional dimensions among others comprising subvarieties existence multiple varieties ground needed formalisation reason another reason confusion occasioned national pedagogic enterprise within yet shown norms pursued also since sociolinguistic freedom national englishes outer circle established formalising model deemed sociocultural imperative also part worthy expression nigerian nationhood present standard s- standard suitable exigencies modern times important step addressing native codification coding standardisation developing framework establishing norms phonology early part concern framework leans variables social acceptance international intelligibility proposes six parameters borrowing optimality metaphor parameters around providing dominance viability operation therefore evaluates attested phonological materials selects preferred elements grammar candidates normative inventory 'm going bug erm background information 'm glad earlier presentation professor gut group provided much erm thought wasn- going spare erm excuse please erm handout de- mean information fuller limited copies understand copies may made later much erm much things erm erm may say may found handout addition information already given others 'll note passing important considerations affect framework one english belongs outer circle english going model erm englishes erm suggested braj kachru established canon shown erm details may found handout clines varieties classificatory erm varia- erm variables erm agreed upon erm three ethnic language substrate erm level educational attainment degree linguistic difference exoglossic norm least basis assumptions pedagogic framework suggested view present study part realism assume varieties addressed classifications outlined researches erm may find erm references details without exception constitute nigerian english hence part totality socioling- sociocultural system nigerian following research efforts concern educated cline reveals least three varieties identified include speech less educated highly educated extremes cline mother tongue based varieties varieties thought indistinguishable british based world standards come main business framework pursuit development endonormative model purportedly evolved natural sociolinguistic processes requires precise description definition formalisation pedagogic purposes essence capable indicating sounds prosodies sounds prosodies constitute part normative inventory teaching learning target well properties may adequately characterise pedagogic model framework defines six parameters identifying elements phonology may participate normative inventory parameters ranked inviolable borrowing optimality notion metaphorically parameters follows international acceptance defined close approximation international norms contrastiveness defined phonological distinctiveness frequency defined overall high rate occurrence disambiguity defined preference property properties diminish ambiguity miscommunication phonetic simplicity defined preference features seem seems physiologically plausible pedagogic convenience defined preference features advise silence teaching learning parameters ranked order shown one six in-built flexibility viability optimality terms one addresses need understand understood competent speakers world remain relevant global community fact average nigerian still looks british model even able reproduce british type pronunciation two permits properties whose phonological status remains crucial international intelligibility even learning appears onerous three incorporates properties may suggest deviance relatively distinguishable nigerian mark higher rate occurrence latter considered ambiguity kept barest minimum point four five related six physiologically plausible may relatively easier learn may preferred four hence ranking instance words segment feature contrast existent int- international norms may maintained wherever possible otherwise defia- deviant forms higher frequency occurrence may selected occurrence ambiguity may permitted resultant homophony crucially diminish international acceptance accordingly wherever phonological segments features international english appear real intuition average nigerian educa- average educated nigerian speaker relevant segments features retained even phonetic realisation perceivable nigerianess conceive parameters complementary providing thorough guide towards development nigerian standard english model education english might different deviant british english rp american english indian english indeed many respects internationally intelligible whatever signs predictions may based expanded parameters needs authenticated framework proposed proposed application framework tool isolate preferred candidates sounds prosodies one part group constituents inner circle norms remains discarded may pass frame second application unauthorised time qualified candidates constitute outer circle inventory alternative permit others regarded non-standard patterns nigerian english words proposed schema capable sifting grammar isolate standard elements ranks preference based framework predicts input units consist elements family units may occur phonological including phonetic inventory output elements representatives classes items preferred grammar words input materials considered members phonological space defined range possible realisations segments within lexical content instance segment options overranks specifies therein output materials n't constit- consist materials competition emerge optimum preferred units preferred output competition may belong inner circle next belong outer circle others still constituent-formed elements grammar may belong developing circle understood a- may belong developmental circle understood grammar non-standard forms element grammar may thought inconsequential discarded particularly view fact may lie outside normative inventory may bear sociolinguistic information indicate directions future language change bear trace ?
old one two someone would say ?
information perceives valuable knowledge stored mind ’ memory bank retrieved immediate future use .
secondary school mhm mhm ?
% ) - age group .
speaker latest arrival office .
mean ( ± sd ) pb cd content dry cells studied .
need lifelong learning enable workers upgrade skills maintain competitiveness within rapidly evolving economies generating worldwide demand part-time tertiary education adults .
also believes sacrifices section b ( ) old man symbolizes jesus chirt belong tolerance poor destined suffer make rich , also hole palm result fishhook .
chief operating officer , signal alliance , mr. adanma onuegbu , said : `` windows beautiful .
however another view among technocrats , including team consultants , cost comparable project part world .
many national challenge ?
still need us practise maybe two months okay come together know practise learning songs ?
people claim lived present location long could remember ancestors , fishermen , searching rivers streams profitable fishing found land iko .
, short-lived bedazzling sunlight normalcy , wazobia 's port-city capital , lagos , cosmopolitan hot bed highlife .
millions messages sent received , pictures photos shared , details profiles viewed every minute day friends .
mg/kg .
three runs made check reproducibility results .
definition corrosion corrosion process takes place essential properties within given material begin deteriorate , exposure elements recur within environment .
assistant chaplain ( ) shall assist chaplain performance duties act absence except capacity chairman congregation , chapel committee budget sub-committee .
local unions elevated status governments prefer known student union government ( sug ) .
promise fail support committee members cooperation government . ''
get immediately room back house .
even steal valuable office time work check updates facebook updated statuses mates friends .
regards , hello sir , goodmorning nigerian time .
phone call undo years separation caused especially high cost phoning africa put view .
meanwhile , team expected go recess ten days expected assemble back training tour qatar th july .
togolese hawks going crazy samson siasia looking stunned yusuf jaiyeola still grace say thank lord done erm measure disappointment togolese go completely crazy least expected ehiosun ended four goals erm togolese player atakora lalawele samson siasia course nigeria also got four goals ?
`` presupposes court disposed considerations delving merits application .
tribe community without language lives without culture .
know ?
shall consider examples : examples show tonal alternations construction result segmentalisation two high tones marking future tense .
shame !
b.sc. , msc , ph.d ( ife ) plant anatomist , taxonomist th february , .
greetings wife children .
impressive intellectual capabilities , , course , doggedly brings fore doctoral studies .
unusual even paradigms natural meaning connection invariable .
reiterating military operation niger delta aimed ensuring peace region , yar'adua said details amnesty would released week .
discussing factors contribute national development , meier ( : - ) , radical development economist , speculated `` unexplained residual factor ... unisolated source growth '' .
every african , ’ always story tell – stories heroes heroines done one two things move effect society people .
, though parents alone , deserved .
one lessons must draw scandals abysmal failure governance embarrassing poor quality leadership country .
( ) priest shall mean trained ordained minister god .
spoke interface environment tourism commitment sustainable development environment would impact positively tourism , today regarded world ’ biggest industry .
said training simple professionals apart , home builders , electricians , welders , roofers , engineers , efficiently transitioned burgeoning business solar energy .
different categories hiv testing varying requirements concerning counseling consent .
could quite challenging especially language barrier initial time , trust lord sustain .
expeced broad-based party chief anthony enahoro , alhaji balarabe musa , alhaji lateef jakande , chief emeka ojukwu , chief olu falae , prof. pat utomi , hon .
linguist ( ph.d linguistics ) working igala language written quite extensively .
looked like african woman typical african print dress wore headgear wrapped round head .
x-ray normal s- nursed according neurological surgery pedigree protocol thirty degree head erm intravenous fluid four point three per cent dextrose sterilised intra-muscular paracetamol maintain cervical pore gland e u ?
university lost case lecturers lecturers wrong per se , authorities prof abdulraheem patience due process .
fact one squat another without landlord adding rent .
“ yes. ” lied .
leemy travelled home llorin weekend tell mother relations impending big event .
venue performance terrakulture , classy arts café victoria island , lagos .
without evidence whatsoever howsoever may put claim counter claim rightly curtailed plaintiffs ' term procure even abandon justifies judiciously dogma must counter claim erm properly dismissed shall judgement court court pleases court pleases essential cases accused standing judgement exhibit appeal counter claim considered opinion action pen- pending goal reliefs sought plaintiffs granted hearing exhibit reproduced hereunder declaration second plaintiff still spiritual head leader community church anon nigeria sole chosen installed crowned late oba anon anon anon demise declaration defendant validly validly uphold said defendant spiritual head church dissolve existing leadership second plaintiff declaration plaintiffs entitled organise supervise direct participate worship activities community church remain part community order invalidating cancelling voiding setting aside selection installation imposition defendant defendant spiritual head church injunction preventing said defendant parading holding spiritual head church two issue two erm crystal clear plaintiffs defendant originally church 's church number one considered judgement court learned trial judge grant inter alia imposition third imposition third defendant defendant spiritual head community church anon nigeria illegal invalid sense rightly said constitutional law erm may help us defendant vali- validly impose third defendant spiritual head community church anon purview plaintiffs entitled organise supervise direct dispense worship activities community church anon nigeria remain within part community selec- selection installation imposition third defendant defendant spiritual head community anon anon nigeria invalidated granting et cetera et cetera third defendant hereby restrained parading holding spiritual head community church anon nigeria reliefs reliefs number one five seven nine refused accordingly dismissed counter claim hereby dismissed since counter claim dismissed appeal stands reason exhibit judgement attached plaintiffs supporting affidavit still succeeds re- refused ruling ruling three reliefs sought plaintiff applicant motion notice includes thus erm ruling one accord underlying quote date contravention judgement quotation closed considered opinion trace presupposes continuous action completed act stated rul- placing plaintiff right side side defendant completely right weighing scale justice personal opinion balance convenience tilt favour plaintiff judgement case counter claim disproved also noteworthy plaintiffs ' hearing paragraph sixteen supporting affidavit written undertaking turns application application ought granted granting application taken account plaintiffs ' hearing legal right protect balance convenience side plaintiff plaintiffs also written undertaking paragraph nineteen affida- affidavit support said earlier appeal exhibit herein counter claims defendant dismissed quote therefore considered opinion pending action calls maintenance status quo however reliefs sought motion notice plaintiff shown date fixed sixtieth anniversary church scheduled request date seventh february expired third defendant act general overseer view ekiti state hold long defendants organising anniversary church stop view ekiti state twenty first twenty seven february two thousand eleven completed act hold view reason relying mainly judgement court exhibit hearing motion making month february two thousand eleven granted prayed court pleases court pleases
done normal hemato rate thirty two per cent number ?
lawyer , politicians general public find chapter educative .
.
trovafloxacin trovafloxacin pharmacokinetic properties also studied infants children .
well thought-out directive overall interest economy .
concept masks , explained festivity celebration “ works made actually document african tradition posterity. ” fragment tradition explained let people know elders society recognized .
% ) cases .
- complete stem ?
one problem envisaged may hinder success project migrant nature malams students , ube boss .
regards , hello sir , compliments season .how keeping back ?
june .
yerima also careful conclude claim component bodies dictate heroes europe also .
majority cases gustilo anderson type ii ( .
believe things listed community better .
case first come people sufficiently literate able read interpret terms conditions facility mean could n't bank made provision come get loan want erm transact someone takes rudiments believe banks like erm nwoha said usually customers want facilities much hurry much hurry let 's take call john anadu abuja yeah hello
- available data use fluoroquinolones children developed countries .
liked bit mail being'better late never , kind ... opportunity ' 's lot challenge , must say .
never realized could bad .
quite clear model parameters give excellent fit quantity .
mazi , kindly send mail discussed .
capt .
day second christmas exchange cards put majority us edge ... people even praying gifts houses , imagine , valentine 's day , ha ha ?
even imagine governor oshiomhole could give imprimatur anti people wasteful scheme disturbing shameful least .
barigha-amange pointed nigeria played key role independence southern african countries fold hands watch situation zimbabwe degenerate .
presently , university position provide necessary equipment due limited foreign currency reserves .
peeling paint crumbling , tipsy plank read ju weld ng works .
writing apply six months study leave without pay january th .
quite good highly commendable .
said : “ happy governor whenever rains .
walls mud walls mud obtained digging ground .
.
words escaped lips moments ago .
`` ? ''
second aspect , described thorn flesh constant headache state federal government also oil/gas multinationals , man-made caused spills .
kehinde wanted say many things , leah turned light .
poll attracted litigations general election history nigeria '' .
shall drown river fathers swam drank .
motor vehicular accident ( .
% attended primary school .
akpabio , last week , visited child rights rehabilitation network ( crarn ) children rejected parents wards catered mr. samuel itauma wife .
• first , sub-committee made two members team , , ( i.e .
though many beg differ , facebook like everything human ingenuity created merits demerits .
standardized language , larger population speakers – ibibio spoken fourteen thirty-one l.g.as akwa ibom state understood language groups state .
girls therefore suspected something fishy arrangement could n't lay hands .
secondly , funds many banks going better disposed giving mortgage facility-an issue front burner long , especially federal mortgage bank nigeria ( fmbn ) beginning put acts together .
remain blessed cheers .
however wish inform serious problem facing poor road state make sum vihicle sum car make cauce couse accident many people death becouse road good sum armed ruber pick money pocket .
presence compounds inconsistencies way disposed made presence environment inevitable .
-how quit unnecessary spending habits inevitably run debts ?
must result of'mana ' heavens .
’ computers said reduce operational costs ?
turns well pass ekigho ehiosun ehiosun wants grumble erm corner kick time man get close ball everybody opponent 's defence begins panic good reason corner kick taken quickly referee n't think body check allowed play continue erm togo coming forward holding ball expecting let man coming name philip oje goalkeeper came inexplicably looking confused erm think think looking confused well seeing ?
consultant said wrong diagnosis makes typhoid protracted adding doctors performing wrong tests .
see , compare pv two traditional means provide electricity : connection local diesel petroleum generator ; extension national regional grid expensive , times , unreliable .
love good music , ready make .
secondary school ?
personnel manager accepted resignation .
making inputs model take form selecting parameters change , choosing parameters values within range choosing change parameters .
tagged information technology champion award , award presented witsa chairman , dato ' dan e. khoo banquet honour transcorp hilton hotel , abuja .
• name negative aspects class .
.
still angers ?
% ) cases .
indicative high degree dispersion , may attributed differences mineralogy respective portions exposure .
greet childern us .
come get chance really truly competitive ?
'm due back early next week , strike end preparations exams commence .
- double negatives ?
dancers ekiti , yoruba wear head masks processional dances .
although application may beneficial soil , concern possible environmental pollution hazards , example , odor , water pollution , veterinary hazards contamination heavy metals considered ( sterrit lester , ; alloway jackson , ; perez-cid , et al. , ; baveye , et al. , ) .
( ii ) two-hour reserve materials , periodical articles particular , placed -hour reserve .
wit : candidates required obtain result slips board result information contained herein constitute valid admission documentation therefore acceptable institution applied and/or board .
take care .
quantities ft ( ύ , ǿ ) fr ( ύ , ǿ ) represents directivity function transmitting receiving antenna systems , calculated terms effective area .
rust forms fe + ions oxidised air fe + ions : .
average mw capability .
explained terminalia montalis good open fields front houses planted road medians .
went chair sat .
finally policy technological framework structures must created identify potent pharmaceuticals target future research possible effects pharmaceuticals environment .
cathode corrode important part system .
even pronounce names yoruba easy pronounce name okay okay 's alright erm 'm saying generally speaking deserve helped say ?
tuesday , january , : pm : '' `` : '' `` uncle , nice home .
current nta lagos , lagos zonal centre , born old nta lagos .
nominal theories useful extent explaining meaning rather restricted .
oil wells end akwa ibom even joined bakassi dispute ?
careful selection application make older women enhance mature women ’ beauty .
leaves five contestants race africa 's prime apprentice .
allowing appeal , set aside ruling chief magistrate .
thanks also accepting abstract .
continue covet earnest prayers favorable response .
yeah 's 's good yeah work towards well god help us erm bef- almost forgot church want us develop choir ?
suddenly , became overwhelmed whole situation burst tears .
% ) screened patients years age .
lectures ended session ; seminars , including delivering paper conference norway .
would fainted !
another study , fagbenle ( ) enumerated two methods used estimating total solar radiation recommended maximum-likelihood quadratic fit use nigeria .
always saying `` '' suggestions acts crave much .
% ) knee plaster paris cast .
really , inside , 'm confused .
highway rule offence large slow moving vehicle allow smaller fast moving vehicles queue behind whenever driver pull safely make way vehicles .
keep mind signs symptoms stress also caused psychological medical problems .
conclusion : particular antibiotic therapy fails tolerated , use fluoroquinolones seriously considered potential benefits use may outweigh concerns safety antimicrobial resistance .
also issue school clinic opening sundays needs addressed emergencies give prior notice occur given time day .
trophy ?
cross river , loser maritime mathematics , revenue reduced less n billion gone court .
renewing mind successful living today ’ starting series mind achieve whatever desire , weight loss , healthy living , fulfilled life power motivated mind .
oil god-given natural resource , takes effort benefit .
.
dispenses uterus make difficult contract well .
p.o box local , government , area , .
faithfully signature .
sat truck ate lunch brought hotel , parked truck prepared move .
use help , context help ascertain exact meaning word .
charge based number pages .
's true either .
said : `` make kampala easy task .
city buses ?
’ kill .
presently , company runs three-day installation training .
course , carried inventory .
dr
surgeon actually secretly annoyed ugly 'bed bug ' could managed impregnate beautiful girl like agnes .
suspicion fuelled obasanjo ’ claudestine investment n million transcorp blind trust .
central places urhoboland , halls worship ( called ogwa ) constructed decorated white cloth , native chalk ( orhe ) , carvings , hand skin fans etc .
decision establish projects also came result government ’ desire protect environment , check incessant felling tress , provide alternative source energy supplement electricity supply .
students provided admission remedial programmes universities , quite number problems english language .
- ) derived characteristic behaviours tribe clothed fury , indignation , intolerance vindictiveness .
experience talking !
second-order kinetics applicable , plot t/q equation give linear relationship constants qe ho determined .
believe – soon find nothing shall impossible .
looked sick .
digestive reproductive systems slow , growth hormones switched , immune response inhibited .
could even described one-man opposition bad governance , government appears suppressed bought political opposition .
went new york years back read cartoon one erm lady p h going graduation wearing long know robe tiny man maybe husband know holding tail robe mhm cartoon reads erm behold giant 's woman yes 's giant woman said behold dwindling man mhm 've told students back home image yeah look go ahead get degrees go back home take cyclist look number women classrooms mostly arts mhm begin wonder husbands ladies mhm husbands guys erm okada business wha- point making discouraging aspiring go ahead acquire degrees someone mhm whole idea graduates marrying graduate mhm deemphasised n't see problem marriages imbalance yeah husbands well men 're 's men men men yeah men beaten men go universities yes achievement classroom say hundred students mhm university mhm find ten boys mhm ninety girls husbands ninety girls husbands classroom a- villages mhm menial jobs small small jobs mhm women begin take nigeria erm getting husbands know use wisdom 's way look wait see graduate husband mhm any- anymore people think mhm going back home look okada riders look motor mechanics hmm hmm clean use husbands 's way look 's going work crisis mhm crisis men oh short supply 've said mhm classroom level reasoning yeah yeah level 's unfortunate yeah could problem man 's unfortunate mhm ladies look equal mhm graduate versus graduate marriage ca n't find men anywhere 's 'm thinking know funny aspect even men graduate yeah go marry girls graduates wi- yeah happens marry graduates 'll marry limited supply know yes yes marry ha- cousins yeah say erm medical doctors yeah mhm married girls even go university engineers yeah girls go university days mhm okay nowadays changing mhm least changing graduate know husbands look graduate wives marry mhm okay yeah trouble mhm young men graduates mhm maybe 's many women yes yes yes graduates mhm tell students back come look soon young lady twenty years 's ripe marriage yeah oh yes nigeria young man thirty even thinking mhm mhm 's thinking make money yes yes able sustain yeah yes stay want ?
akwa ariri igbo ekun aro yoruba means cry sorrow .
spite , english language learned majority nigerian children second language formal classroom encounter .
find attached full paper directed .
constitutes tragic play ?
.
'm hoping depature date e-ticket , time table workshop , 'll oblidged early visa .
please , want see intervention .
`` fact , sleep deprivation impacts level alertness , productivity ability socially interact colleagues . ''
stock solutions metals ( g/ ml ) prepared dissolving appropriate salts metals doubly distilled water .
thought piece week .
english specific purposes ( esp ) approach english language teaching english second language ( esl ) english foreign language ( efl ) environments dedicated teaching learners specifically need learn , function well various areas specialization .
sleep , taju could see blazing red xs choked slow death ocean rotten currency .
esther finished dinner , hoping come join living-room watch evening news .
respect council expected provide essntial road three year single road maintained , let alone construct new one .
correspondent went round terminal , four forklifts seen loading consignments others parked awaiting repairs .
children , daddy greatest .
?
ignored .
addition , undergone art training pratt fine arts centre seattle , washington state , united states america .
`` english specific purposes ( esp= ) variety english rather approach language learning decisions content method based learners reasons learning '' .
extremes age ( less years greater years ) , open tibia fractures observed uncommon ( % cases ) .
billion niger delta development commission ( nddc ) stood yesterday senators wanted gazetted copy budget consideration .
yeah see sure sure w- planning come around uh n't know mhm erm okay n't know erm erm since erm job thing main question yes yes erm settled erm okay could bit relaxed perhaps know programme okay ca n't know yes yes get point erm lot lot uncertainties find another job mhm mhm started looking job germany yes ah ah always mean since came 's good ah ah write application write application 's yeah yeah yeah right moment god open door 've done 've done erm mean n't know n't know put 've done whatever think know yes yes erm erm 've left rest thing god erm erm 's school erm erm done interview okay erm written interview mhm heard okay okay mhm 's good 's yeah 's kind university erm secondary school n't think 's level level okay maybe also run mhm also run language schools run school okay mhm erm secondary school classes private school erm okay think also primary schools 'm sure okay mhm sort 's big erm big establishment erm i- 's 's like school teacher kind thing except okay i- seems also another level looks dimension yes tertiary semi-tertiary mhm okay okay n't understand details yet mhm okay erm people nigeria uniben expecting wan boycut eh wan la- de laugh okay imagine wan- erm say wan boycut erm make still work small imagine kind question wey go de go mhm mhm erm exact- cushion effect pains penury wey put inside exactly ?
family priviledge presesnce yuletide ?
instance , somebody delivering first time , removing uterus , worse still , baby alive , doctor definitely reluctant remove uterus stop bleeding .
hope soon .
therefore pokuwa labelled barren .
number arrived computation census figures actual iko villages follows : iko town – ; iko nta – ; iko ikpilaha – ; atabrikang – ( national population commission , ) .
lot happened concerning workshop next month , ca n't say 'm track yet .
’ wait life crack open , voluntarily , open , start living like god , .
according ’ announcement st june , pixon released month runs .
interest learners ignited see need use learning learning meet immediate needs .
think grace god ready sl come october.that < > come another trick.but god lay ambush time round .
.
therefore , reading/ teaching materials .
arsenal ?
problem helping adolescents choose foods , make nutritionally sound meal , remains unsolved .
poor , forget case state even brother relation murdered , murderer win case even jail , long money bribe bala officers .
still long way go .
?
achieve concept , president , umaru musa yar ’ adua endorsed nation ’ vision digitisation policy december .
love medicine .
based fact ?
known religions world espouse peace love god 's creature .
taking care shop pardon taking care ?
tone exerts lot influence grammar urhobo grammatical information available revealed manipulation tones .
first second attempts barely audible .
enugu states constituted old anambra yet make public much n -million pricy burial expenses made available planning committee .
`` lobby harder contestants .
.
said one mainstream autistic children regular school , need parents inform school situation , adding would good kept home .
“ truth larger community always sum total reflection individual families .
nation ’ investigation reveals similar equipment abandoned various locations power utility firm , deteriorating years .
stress affects mind , body , behavior many ways — directly tied physiological changes fight-or-flight response .
nigerian integrated child health cluster survey ( ichcs , ) indicated major area need infant breastfeeding early initiation .
engage autobiographical writing erm turned tables erm fact otherness erm postcolonial theory erm proposed edward said orientalism much work erm see africa sorry asia case erm said asia african thesis postcolonial world west west anglo-american erm come africa woman man west africa erm men women although erm theories ?
price pv modules decreased roughly % doubling number units produced seen table .
lastly , obvious case , engage teaching english learners , whether young old .
dramatisation even ritualisation socio-cultural differences critical political economic relationship urhobo entities neighbouring ethnic groups inhabiting adjacent settlements , example , urban areas warri sapele - conflicts urhobo itsekiri ethnic groups warri sapele .
erm n't forget wear wear mhm ?
hot tears poured eyes covered face nurses ' cap sobbing convulsively two minutes .
house-hold name imo state .
dear , , thanks help securing daughter , place university .
whatever , dont money used ; expectation misplaced .
case moved court appeal university bent castrating , notwithstanding involved pioneer members staff .
, serving headquarters one sister brigades started march port harcourt .
go ahead use treadmill within-week workouts - minutes work walking posture form .
used scoring victories , superior training , numbers equipment nothing .
?
convective rain cell passes common volume formed intersecting beams satellite downlink antenna terrestrial microwave relay system , interference received satellite system long frequencies .
areas human endeavour people wish productivity improve one useful strategy yielded results use guidance counselling .
percentage composition obtained study agreed ohler ( ) , even though composition cnsl components known vary naturally plant species may also affected method extraction oil cashew nuts .
enjoy uguru fullest .
believe living exciting life .
`` first time ateke tom deceived people promise contribute peace process okrika believe ploy re-enter okrika unleash mayhem '' , statement said .
tried stay within radar sort idea year .
?
seen pragmatics theory , incorporates conceptual , contextual , implicatures , language , culture , style deictics .
, women ’ supposed greed also captured actor exclaimed , `` see greed eyes , greed shining eyes . ''
hour symposium ( - noon ) organized host department address topic .
, thiolation adsorbent resulted decrease relatively flattening curves .
former president olusegun obasanjo ’ administration , october , awarded railway modernisation project china civil engineering construction corporation ( ccecc ) .
said state good medical programme , development informed decision indian doctors visit .
alright mister nwoha okay promising us cbn going ensure regulations passed banks strictly adhered sure yeah one regulations time time examiners field go field check charges imposed customers ' accounts deviate standard rates re- ask bank reverse charges okay hope sanctions also sanction banks collect fees send customers central bank share n't collect fees okay ask banks reverse return customer okay apology okay apology yes 's important last word 're yes
seven four ?
matter fact , language muslims imbibed formidability courage resistance enabled islam survive intrigues , aggressions intimidations many empires centuries .
chapel committee shall consist following : ( ) chairman , shall chaplain ( b ) deputy chairman , shall lay person ( c ) assistant chaplain ( ) ( ) priest-in-charge , ekenhuan campus branch ( e ) serving priests ( f ) chapel secretary ( g ) assistant secretary ( h ) treasurer ( ) financial secretary ( j ) assistant financial secretary ( k ) assistant financial secretaries ( students : male female ) ( l ) publicity secretary ( ) people 's warden ( n ) legal adviser ( ) choirmaster ( p ) sunday bible study superintendent ( q ) superintendent children 's department ( r ) internal auditor ( ) building sub-committee chairman ( ) harvest sub-committee chairman ( u ) members elected congregation ( shall students ) ( v ) members elected ekehuan campus congregation ( w ) youths presidents ( ugbowo ekenhuan campuses ) ( x ) immediate past deputy chairman secretary .
means french russian man worship understanding portuguese church except understands portuguese language .
okay ?
emigrants rural backgrounds move rural areas abundance oil palm trees forest environment provide opportunities exploitation resources socio-economic survival .
stop snacking eat three meals day , schedule protein .
indeed , whichever way one looks , iko seriously endangered language ladefoged ( ) predicts endangered languages , iko may perhaps “ spoken hundred years ” , except serious intervention measures taken save .
two highly inflated budgets shown absolute lack regard public money .
mr. undertaken conclude teaching long essay supervision responsibilities current semester .
would like stop .
background information anaang people name , anaang implies languages ethnic group ( people ) .
fact , none '' .
owners heavy industries flank highway helped matters .
dear , prof , trip back home ?
another school thought holds rather cautious opinion would change would significant issues outside finance ( land use act example ) determine pendulum real estate development .
oshiomhole warns contractors edo state governor , comrade adams oshiomhole , warned contractors handling various state government projects meet job specifications ready face wrath law .
toxicity heavy metals marine life consequently man established many years .
carefully handled issuing question papers receiving answer scripts pose serious threats quality examinations level .
long people fold arms remain hungry waiting government give jobs ?
solution molar hcl prepared silver mesh dropped .
assumed suspect would n million , would civil servant make savings n million ?
?
unemployment one government ’ -point agenda .
mr chairman think app-reciate poor state roads reconstructed .
named madam grace stephen-imala one person could speak matters relating rise cost kampala , saying first nigerian go business akerele street .
result , businesses choke challenges erratic power supply .
way gain employment ?
dr. wale babalakin ( san ) honoree 's son , whose firm bid reconstruct manage lagos-ibadan expressway concession arrangement federal government , said company ready move action whenever received go-ahead move site .
could get round yahoo connection connect .
person left department even faculty building .
“ creating linkages government governed major focus democratic- strengthening program embarked upon lagos dtate house assembly ” , ikuforiji said .
• olumese hilary , benin city , edo state
ca n't see boy woman 's son ? '
obligatorily segmentalised appropriate positions within grammatical configuration segmentalisation often causes lexical tones delink best form glide .
common example dezincification unstabilised brass , whereby weakened , porous copper structure produced .
thank .
income realized used augment farm earnings order meet numerous financial demands households .
worthy note nobody age years , shown table tested positive hiv .
footnotes used bibliographical references additional notes comments want make .
appointment period one year shall subject declared medically fit , effect date assumption ; .
, since george bush came power - , father son - top five companies us made $ billion clear profits .
remind us past represent us future .
sai given : x annual rainfall total , x , mean entire series , s.d standard deviation mean series .
said would help open diversify revenue base economy well promotion export trade .
world mixed — 's word aiyeru reiterates — first sentence ever explained began strew words together .
many taken home proper medical attention return back precarious situation .
whole families hung roadsides begging bowls , wailing ... condition n't deteriorated point .
part , spotted picked alex beginning spoilt loaded largely inexperienced city brat , scion well-heeled family , excellent catch whichever girl among fortunate enough caught fancy .
general discontent colonial rule led struggle demand independence self rule .
`` vital open hinterland businesses areas , importers benefit exporters , awareness , farmer get produce export . ''
suddenly , bad odour .
ii ) level expertise learner asks whether personality ( ies ) artisan , businessman professional , determine level exposure .
major factors responsible poor prognosis kaduna environs late presentation .
akere ( ) says poor quality english taught used students nagging problem nigerian secondary school students good users english language .
?
one point , seemed mannequins would also come life groans misunderstood .
gets pregnant playboy white expatriate , native sugar daddy , sees father eluded life .
breastfeeding optimal method feeding infants .
added million people injured annually road accidents .
many educated people area yellow wade hot waters politics , chief taiwo sam , despite lack formal education , courageous enough take plunge .
therefore emergence america britain , english language became globalised language diplomacy international relations .
figure idea extremely cheaply .
moment , 'm planning fly india medical attention .
women region therefore given god given opportunity , utilise potentials contribute growth development region .
thank much financial acc- report well sat listened editor made report saw inadvertently done good portion report erm copies 'll see started two thousand eight anon thousand eight hundred thirty naira erm income time president able raise twelve thousand two members two contributors journal edited think two thousand seven erm edition two contributors paid late journal raised twelve thousand erm current editor said report generated one hundred sixty seven thousand page fees contributors erm secretary copies erm previous volumes sell journals sell made twenty two thousand four hundred naira sales total income two thousand eight today anon thousand two hundred thirty naira expenditure spent three thousand naira ship copies journals secretary expended eight hundred naira packaging erm publication editor said earlier costs three hundred thousand naira two volumes copies coloured said sixty six thousand eight ?
thanks faithful signature .
average duration hospital stay .
knew unarmed sebo instruction whisk anybody came see since problem started .
healthy glow skin took pride faded .
present level work characterized semi-abstraction images becoming complex free use elements making recent works qualitative thematic , stylistic formal rendition , ” added .
( ) standard english ( ) popular english ( ) non-standard folk dialect .
line overall objective commonwealth scholarship fellowship plan ( csfp ) , emphasises partnership sharing expertise , resources knowledge commonwealth countries progress csfp nigeria commonwealth whole , federal government nigeria needs consider following : ( ) full involvement activities programmes csfp .
shakespeare ben jonson ?
`` state four advantates '' preferable `` discuss advantages '' ( vi ) indicate type response expected candidates e.g .
.
happy inform contribution accepted chapter book entitled current perspectives phono-syntax dialectology .
gods ancestors exercise great influence living .
multiply four monthly rent central london .
n't think know taken five alive oh alright mhm today wanted take yesterday preparing take costa yesterday ?
`` jimi , jimi , ca n't even congratulate , '' leemy suddenly said , jolting friend thoughts .
gathered transformers originally procured power holding company nigeria ( phcn ) five years ago owing alleged non-conformity due process procurement , usage halted pending clarifications transaction .
created stories frailties .
looking forward receiving .
processes culture preserved able talk religious beliefs practices , customs , folkways , traditions , mores norms .
idea n't good requires salespeople convince people 's good .
must appreciate fact orthography developed hausa j.f .
part died knew would longer freebies .
controversy meaning observed linguists , philosophers , many others .
adeoti earlier arrested ado-ekiti monday men special anti-robbery squad ( sars ) alleged role torching office independent national electoral commission ( inec ) ido-osi april controversial rerun governorship election .
revenue shared three tiers month , peaked n billion last year , reduced n billion first half year .
camry le adds keyless entry eight-way power driver seat .
% ) colpotomy .
`` medical personnel know manage , pull placenta thing come pieces .
zonal rally week end .
, chanced go house weeks phone , time .
( begging someone week ago could visit family .
sis called asking send acct payment .
director banking supervision later friday , june , ” cbn said .
time , assumed truce recorded .
could tell l reach phone number supplied ?
study design : descriptive retrospective study .
introduction superiority breast milk compared types milk nourishment human infant offering better health benefits , established various research publications [ , , ] .
leadership policy document five key priorities detailed document key areas employment generation wealth creation power generation infrastruc- development security good governance war corruption education health social services niger delta details outlined policy document without revolution fiscal policy happen medium term propose devote revenue infrastructure adjustment health education investing future distinguished delegates thank much audience hope today evening would make historic occasion believe together make good things happen country god bless thank
salute resoluteness members affected branches urge members branches deceived announcements .
money , problem loads pay even shylock landlords .
alluding mtn-one nigeria ’ mobile phone operations gsm operators spend us $ generators base stations roughly – cost transferred subscribers terns billing ( ita , ) .
also possible navigate b ease a-gps receiver nokia maps .
technical option reliance equidistance strict cartography drawing straight line two points .
processing prosopis africana seeds food condiments involves boiling seeds water - hours splitting seed coat release cotyledons .
looking dry land movement inland , got name - ‘ ekid ’ [ ĕkíd ] - “ see seen dry land ? ” far ekid people concerned , ekid means settlement land people looking , eventually found ( adiakpan , : .
mend said oil installations facilities , wherever may nigeria , “ legitimate targets ” .
placing right persons right positions .
shoot e-mail specific leader members group acknowledging good action ideas generated looking forward hearing progress made next meeting .
?
together predictable dynamite .
verbose taciturn reticent ought speak .
story telling upon time man named grew many farm products farm , known greatest farmer amongst nearest com-munities .
relationship santiago boy caudial. )
god bless .
one , focus really want instead fooling around everyone wasting everyone ’ time giving impression ready marriage , really know .
notice often measure worth ’ ’ done .
procedure adopted rightly guided caliphs worked successfully days , later regimes umar ibn abdul aziz , sheikh uthman dan fodio sultan muhammad bello sokoto caliphate .
emptying bladder regularly avoid getting full help alleviate discomfort .
according ajayi ( ) , nigerian education system recent time witness ever-increasing percentage brain drain professions better conditions service .
ngige soludo claim governor peter obi make statutory per cent votes cast two-thirds local councils state , contained electoral law .
price suit shopping malls begins n , .
optimum tilt angle made equal latitude location-ilorin , order optimize solar collection collector following sayigh ( ) .
theories try look meaning word term context used .
would honourable unilorin accepted verdict , sack designed vendetta .
soyinka , clocked july , one greatest gifts mother nature nigeria .
wandered world endless trouble , problems crowded congested head ; trying register presence already crowded mind .
also noted acquired ph.d. degree since thus satisfied number years required promotion .
civilisation today 'm trying say greatest calamity befallen us leaders interested benefiting system n't want developmental tendencies growth okay okay professor 'll share thoughts erm yeah little later still independence anniversary celebration kaakaki african voice join ekpenyong amechi eagle square keep us speed 's exactly going
methods osun state , land area , hectares , _ km estimated projected population , , divided local government areas ( lgas ) urban rural districts .
near death experiences normally evolve changed persons surrender peace must wait get debilitating disease almost die embrace stillness ?
well erm kwakuku andoh bear heart lion really ?
mazi , happy news .
drink , wash , use water cooking animals also walk drink .
abubakar 's son afflicted polio earlier refused submit child routine immunization .
sir area need good road cons-truction .
sea calm day , calm indeed , canoe somehow capsized .
talking swine flu city states started pray lord wipe away virus jesus name .
% ) screened patients years age .
lean towards consider charities paupers .
federal government found difficult sack even thorn flesh frcn .
like would say , sleeping waking .
last wednesday embarked three-day warning strike press home demand pay rise .
nwazunku explained one conditions accessing global fund benefiting state must met standard health facilities .
contribution , idris said , `` sleep many things work performance .
presumably due fact people age group tend travel less .
iii ) ascertain effect reinforcement performance english language – male female students .
materials methods case files patients surgery hiv screening test prior surgery st september st august reviewed .
could reason words bini language found urhobo language .
mixture shaken sample completely dissolved ethanol solvent .
chukwuweike , also state commissioner health , behalf members thanked governor finding fit job .
beloved brother , thanks love , concern encouragement .
logocentric rules ideological precursors energized , like proverbial converts , inconsolable sympathizer known far piqued bereaved , sang song progress purely technocractic terms , terminologies .
`` make sure policies , facilities needed well implemented would put place .
uttered single word .
clear public manipulated believing concocted figures churned annually banks .
choke holy ghost mean every word .
disparity latter figure ikpetim clan ikot abasi l.g.a .
became obvious , , deadlock reached point , tc decided adjourn meeting resume following day .
available data children largely result ciprofloxacin use selected patients pulmonary infection , ( especially ystic fibrosis ) , chronic suppurative otitis media , complicated urinary tract infection , uncomplicated gonorrhoea , life-threatening salmonellosis shigellosis , antimicrobial-resistant meningitis , multidrug - resistant tuberculosis , central nervous system ( cns ) infection-conditions potential benefit thought outweigh risk .
business ?
% ) cases shown table .
% growing less .
kwh/m / day , varying .
numerous challenges , parents got worried take pediatrician medical checkup .
allegiance nigeria nigerian people .
stayed longer erm 'm planning marrying erm know ?
employment creation 's saying probably policies might implementation n't imp- n't good policies bad implementers think 's maybe get right 's trying say understan- problem nigeria problem unemployment nigeria infrastructure n't right say n't power energy n't man- man- manufacture structure running mean average level understand believe government provide power energy small scale companies start businesses mean better believe sole problem unemployment energy society aside aside energy though want really say also energy believe curriculum studies erm universities reviewed sense engineering students know involved practicals school ?
two hours later , still outside banking hall , unable make withdrawals .
( f ) students must attend minimum % course instructions , including lecture , tutorials practicals required , qualify sit examination course .
age think forty three diagnosed said 's possible went trouble alone lucky leave time kept busy watching tv rest time erm ds- dstv midnight satellite erm erm cable network tuned morning saw sky tv programme save life presenter said immediately op- know tuned tv rolando show n't know anyone knows rolando us-side talk show rolando always quote time 'm making kind testimony 's maybe oprah bigger mass programme know erm profession 's talk show erm host hostess something like know said could breast cancer survivors woman showed traced right time lump erm discovered showed us mammography fact first time saw ?
n't suppose sell vote mhm wow know intelligence vote wisely mhm mhm 'll enjoy nation ?
governments new nations responded embarking language planning , `` ... government authorized long term , sustained conscious effort alter language '' , according weinstein ( : ) .
example , interbank lending rates rise major banks holding back funds balance books ahead quarterly full-year financial reports .
mg/l oral dose .
need assess level factors influencing breastfeeding becomes compelling huge investment international nigerian agencies , effect practices growing child mother .
since , mufu , artist mean stature experimenting araism , art movement founded propagate ideals visual art technique .
benefit like distribution social amminities local government villages .
university , deeply appreciate interest commitment duties assigned course year .
multi - stage random sampling method employed selection communities respondents .
expressed sum interaction module modules j , + j ; ; ci = external complexity module ticij = total information content message j , ticji = total information content message j i. however , overall complexity system made internal complexity module , external complexity due module interrelationship .
buhari , atiku bury presidential ambitions former head state presidential candidate nigeria peoples party ( anpp ) last two general elections , major-general muhammadu buhari ( rtd ) , former vice president atiku abubakar former governor sokoto state , alhaji attahiru bafarawa agreed bury political ambitions interest north .
god man – yet sinners , christ died us , thus saying , `` love '' , people rejected love .
see looking exactly yes mhm thing wow mhm ?
judgment one thing truth matter cause effect nature .
leaders religious bodies earn salaries taxed . ''
chair , made us proud leader .
news tonight parents advised regulate time children spend watching television gege agbeni traders appeal clearing refuse area also tonight nfa banks unknown players unity cup good evening 's nice join us views reports tonight segun lawole cleanliness say next godliness traders gege agbeni markets called state government help clear debris area correspondent kemi akinwande report part activities marking first year anniversary ladoja-led administration oyo state special church service hold tomorrow molete baptist church ibadan ten morning state deputy governor otunba ade- otunba adebayo alao akala lead members state executive council top government officials oyo state government special service markets saying rice one staple food society must buy homes recently become expensive used weeks back correspondent kemi akinwande market reports nigerian parents told regulate time children devote media parents said speaking correspondent abdulrauf kamardeen effect communications explain enable children concentrate studies report moving sports feelers nigerian football association abuja anything go body may relied relatively unknown players unity cup competition result negative response un- known players already invited nta news authoritatively report non-availability players like kanu nwankwo austin okocha yakubu aiyegbeni forced nfa prevail coach christian chukwu use available player bulk players featured country j cup competition considered part apart established foreign players s- signified intention appear eagles wilson oruma france efe soje england benedict akwaegbu category home-based players goalkeeper sunday rotimi john gadi leading parts certain vincent enyeama assignment enyimba competition run however development described unhealthy nigeria 's world cup campaigns starts next weeks nigeria playing alongside algeria angola rwanda group four yet raise team qualifiers begin fourth next month kanu nwankwo austin okocha yakubu aiyegbeni opting unity cup competition personal reasons competition third series come twenty ninth month commemorate nigeria 's democracy day london ireland jamaica two countries competing local scene oyo state national challenge cup preliminaries ma- preliminary matches clubsides like shooting stars ashegun babes ebedel young stars oyo united football clubs leading people charged conscious heaven imbibe sound teaching christ jesus reverend gabriel shittu new covenant church olumi centre ibadan gave advice funeral service madam patience aduke ekundayo held church auditorium correspondent gbenga adesanya report presented studios end news tonight quick look main points parents advised regulate time children spend watching television enable concentrate studies gege agbeni traders ibadan appealed oyo state government help clear refuse area also reported nigerian football association nfa banking unknown players forthcoming unity cup 's views reports tonight thank joining us irohin lekunrere next 's good night clean environment promotes healthy living especially market involved food items easily get contaminated germs unhealthy environment bridge gege agbeni market one filled debris one end time place come known dirt traders going business despite hazard poses health trader miss kafayat explained two people assigned community watch bridge prevent people dumping refuse river said effective five years ago two people longer came around guide inspect place added traders made efforts stop people throwing refuse bridge water channel yielded result another trader said practice years called government help provide dustbins area also clear blocked drainages environment especially rains kemi akinwande nta news market survey showed one plastic rice sold one hundred thirty naira one hundred forty naira week ago sells one hundred sixty one hundred seventy naira bag rice sold four thousand two hundred naira last week costs five thousand naira trader explained ban importation rice major reason price hike added non-availability local rice market also contributes increase price traders noted people buy local rice straight farmers northern parts country hence preventing sufficient circulation another trader appealing government make local rice available market said bags available expensive buyer also complained non-availability local rice market appealed concerned authorities encourage farmers planting processing local rice make readily available kemi akinwande nta news communication used instrument informing entertaining educating members public going effective communications television computer radio accessible telephone among others people kept abreast latest information constrain nigeria 's experience passing information across people far away services landline addressed present government nigeria introduced gsm telecommunication system users reason travel far away get needed much people better informed messages receive media parent believe need selective use media children must allowed watch things promote virtues media organisations celebrate year 's communications day tomorrow theme media family risk richness parents want media houses place high priority promotion traditional culture abdulrauf kamardeen nta news final funeral service madam patience aduke ekundayo witnessed family friends relatives say farewell quoting revelations twenty verse eleven fifteen sermon reverend gabriel shittu new covenant church said certain everyone would die death comes judgement speaking reverend shittu said true christian live eternal life must see sinner uphold sound doctrine jesus christ reverend gabriel shittu however advised people ruminate life course funeral service adding christians remember eternity graveside reverend suyi falodun offered prayer repose madam patience aduke ekundayo stressing children late madam see god sufficient solution mister yinka ekundayo programmes division nta ibadan eldest son deceased say christian wakekeep held yesterday residence kunmopaye ibadan reverend falodun encouraged children late madam aduke ekundayo follow steps
good dad , must let mum way .
preparations uses food maize all-important crop provides avenue making various types foods .
comparison results earlier reported resistivity fresh crystalline basement rocks parts nigeria parts africa ( table ) shows broad agreement present work .
problem another matter programme day fifteenth yes n't want erm trial trial seventeenth another matter lagos coming ikeja difficult would day fifteenth fifteenth see seventeenth okay eighteenth okay seventeenth eighteenth erm twenty third 'm 'm lord lord 're grateful noted event adjourned seventeenth eighteenth twenty third october court pleases matter course step sir charge number anon two thousand eleven federal republic nigeria anon anon anon anon reticent step brawl lord lawyers appearing defendants representing second yes make know name anon due respect lord client anon appears erm say name first name anon luggage erm nothing lord permit anon two us apply true bus yes lord felt cheaper one anon hearing yes lord prepared come said really lord ?
, p .
's already calculated nine thousand nine hundred zero four centimetre ten centimetre si- four five zero seven eight two four eight two nine seven point six seven point erm two two three three zero zero three hundred three rest four point one
first culture shared , words , culture makes sense reference groups people .
nation begins adopt measures employed developed nations . ''
asked .
mazi , may good lord continue father even continue trust .
mhmhm money fame mhm becau- nam- boys general n't believe without money marriage possible ?
hand , names like afiesere , ufuoma , uduophori , adjekota , oteri , etc. , clearly indicate urhobo expressions reasonable meanings .
many according author would help understanding following god ’ perfect plan friendship , faith , family relationship future .
using united nations projection one every ten persons population disabled , estimated .
, sure survive , come far .
billion .
bafyau simply told nigerians one people worked tirelessly truncate abiola ’ victory .
secondary school ?
brings n .
apart fact , limited structures hospitals/clinics health centres country , especially rural areas , content-facilities quality service health care delivery , another big headache .
, thank cooperation .
keep company- papers .
agree , wish remind like rest girls worldly things .
odiari denied knowing bide demanded public apology police embarrassment caused .
obtain representative sample dry cell discarded , weight ratio : used metal cover black mix respectively .
`` country going create wealth leaders exploit economy enrich , police bought drug traffickers .
driven survive , victims forced flee homes seek refuge indignity life hopeless nomads refugees .
ghana beating brazil penalties la- last feature twenty world cup erm one thing one high point erm ghanaian football take ?
interim effort halt form metal pollution nigeria must include proper financing management waste , provision basic infrastructure halt open burning waste inhabited area .
alex assumed position union president election post widely described landslide victory .
% ) cases application external fixator device .
gilb ( ) observed logical complexity measure degree decision making within system number statements rough measure complexity .
please , accept profound sincere congratulations well-deserved victory polls .
imagine guy strong told news thing like telling guy came tell compose compose erm erm really thank god life 'cause saw church morning looking quite okay papa strong well 's good thing far 'm fine going brother 's place yeah think 'd like help drop something money bring 'll spend half ca n't spend money half fifty-fifty ?
brought arguments federer greatest ever player tennis almost quarters ; almost sections still believe federer n't quite cut .
greetings messages went , officer oba , veritable important personality neighborhood , sped street toward one-bedroom flat .
whenever , shrugged ill-fitting dust age , burdens day , transforming living radiance .
number studies identified food habits preferences adolescents .
average poverty incidence nigeria increased .
even though intended mischief breaking sleep , lord turned great cheer .
cooler hand forbade thing campus even unilag n't give brothers food even unilag would n't done unilag know outside uni- 's hear outside yeah using talk us sometimes 'll wondering 's problem n't thing honestly n't unilag mhm ca n't even choir master go visit erm choir member ca n't eat sister 's place unfortunately outside see unilag one outside student school hardly fact tho- sometime wondering people hearing anon anon ever cook ca n't huh please remember remember anon ever cook 's 's supposed mean anon nice nice godly sister erm erm ca n't remember ca n't remember anon cooking ah well n't know 've eaten f- till mean campus student time mhm students heard late erm think got married brother anon anon eh yeah yeah yeah ah ah anon bro anon 's erm anon anon 's erm friend anon anon 's elder okay may know brother may know anon okay 's still church anon n't church 's se- 's church mhm ah bro anon must gone worldly sister anon abi one day saw eh ah gone since worldliness second none saw hey wa- erm wa- saw see mini ahem ma- micro abi call erm say one enough micro mini ah really chees- one anon dress cheese appreciate sister six beauty hu- womanhood good godly ve- ah god sings eh well n't know know 's way erm bro anon 's way erm sister pose head poses head particular way everything tells ca n't resist 's everything going god god delivered anon hand eh yeah serious deliverance god knew mhm ah serious deliverance one know also department brought bit 's would close close youth choir connection efiko know mhm yeah brother good brother brother dub know name taken marriage committee met department said anon one took took name marriage committee said laugh laugh laugh laugh laugh laugh laugh said 'm one said one erm taken marriage erm name marriage committee without telling marriage committee come tell friends go extra mile ah oh god funny enough brother took name marriage committee scared telling okay thought close thought relationship okay know block brothers erm talking close close mean normal really really close close sister anon 's sister anon go sister anon 's house cooks eat one mean one cou- go house cook eat without anything remember time bro anon said ca n't really brother go sisters ' hostel said law never caught said ordinarily people sisters said campus n't even dress well even ten o'clock sef see coming brothers ' hostel campus eh campus anon anon ah ones 're hot hot campuses hot ah people spi- spiros campus spiro used close brothers close brothers short erm lot people come know marry person marry really ah people erm know marry person marry erm know moving around know enjoying used cook brothers erm final year students go exams time come back would put food table mhm would cook brother close bro anon people actually told would marry anon anon anon know tall know dark would would know bro anon bro anon anon okay also know erm knew brother anon anon 'm trying fix face let tall dark let take around town briefly dark mhm okay mean w- okay take erm erm anon wow 'm really erm 'm really relaxed carrying baby indication erm girl coming first erm erm erm actually girl coming first erm anon please come sit side quickly come girl coming first twins twins erm please mind saying twins girl coming first erm please change eh erm prophetic utterance eh boy coming first eh 'm 'm prophet prophetess boy eh change 'm pastress erm boy boy boy boy boy girl coming saying girl said boy eh boy ah ah argue boy boy one want boy boy boy want boy want boy yeah okay let god done erm change change change change change change boy say ah ah change said want boy saying okay god give boy first aha talking amen amen somebody hallelujah wow 's well humble place abode trying manage mhm sorry bad road erm drive drive road oh yes straight even anon drive bad erm well ayobo road erm worse anyway 've go ayobo mhm huh repair making n't know getting making road worse really really thank god really thank god better fellowship daddy 's church tomorrow 're going b c jubilation jubilation mhm service yeah alright e feel pe ye sleep right e feel pe ka fellowship l'odo daddy jubilation go b c ?
.
appropriate , responses correct sequences .
long run l come realise mail copied carries address .
apart scarcity financial resources , development appropriate technology following principles waste minimization sustainable development .
character coping cold weather states .
`` go ... finish !
say say let 's even come greet greet erm thank 've started school n't time mhm n't course erm erm many assignment give erm one assignment come later 's right would say asking people things mhm come ask later n't worry say kai since time leg know swell erm time time one started registration one day wednesday tuesday wednesday na dey say say make go find one house main road say see place good tap okay come place na yel- na man na yellow man na get house mhm man na muslim mhm okay enter house never discuss say remove erm thing ?
fine !
meeting , therefore , could discuss report adjourned .
lf hint anybody crossed much programme fail let know l follow konw steps took .
- stem start `` one following ... ? ''
also worth noting crisis areas world , sabastisia guerilla mexico , drug cartel colombia , sierra-leone liberia civil wars , religious culture used element propaganda .
biosorption process solids natural origin employed binding heavy metal .
author aim developing external complexity measure .
' compare two clubs okay chelsea better us better us wow hey one first time ?
chelsea fan ?
niger tornadoes nineteen seventy eight stadium traditional home ground badly particularly year niger tornadoes odds scored enviable two points ahead enyimba football club aba ball gone touch cross section sharks football club technical crew led stanley eguma niger tornadoes coordinating effectively poor ball gone touch factoring advantage sharks football club tornadoes tip tap football ?
want know sir erm yeah sir number one mhm mhm 'm staff corporation okay 'm tenant okay yes say think know park erm business mhm yes alright erm know lot trouble around affected much wow little business around mhm erm concerning government expect look place improvement erm tourists attracted place okay mhm say okay yes okay ?
* others transient elevations values liver function tests serum creatinine rarely greenish discolouration teeth .
hence , total useful energy eu , kj needed evaporate moisture calculated equation ; ac area collector , needed trap energy eu total global radiation horizontal surface , kj/m n efficiency collector note : also represent total incident energy per day , value ranges mj/ llorin , nigeria .
excited today club mhm claim title alright okay club ?
unfortunate situation rampant southsouthern south-eastern parts nigeria , informed erroneous belief use local language ( ) interfere even prevent good mastery english .
attesting prominence concepts , charles leadbeater ( ) opined : … world new capitalism , create wealth , company must give away products : product become standard , become ubiquitous , … laws old capitalism rewritten shift occurring economy driven mass labour economy advanced companies rely intangible assets like creativity , knowledge information , branding .
young man received necessary information , made initial contact girl .
better technology market , web entrepreneur said solar systems plug power supply gap nation .
note district officer terse : `` transferred national secretariat effective week today .
inec staff , served electoral officers , said given bribe rig election favour peoples democratic party ( pdp ) .
okay wow come every week okay every tuesday come every monday evening tuesday meet buy continue journey okay mhm okay okay stopped mhm crisis crisis wow erm recently started coming back erm bring erm erm chinese foreign jewelleries mhm erm yes sir best knowledge ba yes discover people go market erm wed buy rings okay yes dubai yes know know know say rings rings dubai expensive ones erm erm mhm ones even ones locally made ones yes countries yes find go market buy sixteen thousand forty thousand fifty thousand mhm mhm 's cheap comes 'm 'm 'm confused 's serves purpose erm may quality erm okay ok- okay maybe one sell market might pure gold pure gold think okay maybe might gold plated okay okay 'm sure pure gold expensive three thousand naira mhm actually yeah okay yes okay know people like go goldsmith make specially mhm mhm mhm assigned ones okay erm erm w- ones sell like ones sell two thousand maybe buy one thousand seven hundred mhm okay okay put three erm three hundred 's much okay actually yes yes 's much okay ?
consequenses lack good road village , let whole village sell last year farm product .
members shall faithfully perform spiritual , physical , moral financial duties obligations chapel .
vs. .
specifically , study determined : .
dealloying ( selective leaching ) : refers selective removal one element alloy corrosion processes .
said though cost installing solar energy may appear expensive pay end day .
st june .
motorists coming iyana-isolo end towards airport bridge contend driving traffic along major express facing on-coming vehicles , thereby creating endless risk lives road users .
finished publications , kindly inform prof. .
-are strategies generating new sources wealth ?
fourth flat .
prof. x. x. coordinator pre-degree programme obafemi awolowo university
higher percentage failure english language among secondary school students nigeria demands steps taken improve performances .
implication programmes disabled nigeria remain uncoordinated .
( ) house assembly state shall power make laws peace , order good government state part thereof respect following matters , say : - ( ) matter included exclusive legislative list set part second schedule constitution .
! ''
address , director general national agency control aids ( naca ) , prof. babatunde osotimehin , took participants experiences , challenges discoveries regards aids awareness control nigeria .
ten thousand ?
colleagues , struggle reached critical stage must remain resolute .
mazi ogaranya n't happy saw personnel manager accepted resignation closed file .
brave new world : end second world war brought age unprecedented expansion technical , economic scientific activity unified two dominating forces ; technology commerce .
superficial location subcutaneous characteristics anteromedial aspect easily cause open fracture .
chike igbo ethnic group eastern part wazobia , bisi yoruba ethnic group western part .
mhm remove frame gets ?
would say yes .
swimmers swimming costumes restricted pool garden area .
'm last born family erm three children ahead two men woman two mean three equally married children immediate family precisely married two thousand one year two thousand one year two thousand two union blessed male child erm anon anon boy eight years old 's erm erm prim two anon nursery primary school one follow equally boy 's nine erm nursery three equally attending erm private school establish family third issue girl he- 's erm pre-nursery class home okay good home speak yoruba home speak yoruba home english language school language english language never never talk pidgin never use pidgin ?
told .
fact ?
screaming ’ effective medium communication either .
meanwhile , accepted lord jesus christ lord saviour , incapable demonstrating god ’ kind love .
ppt males transformed females .
farming palm collecting traditional occupations urhobo people .
okay powdered like powdered milk mixed mhm one peek powdered milo - erm bournvita mix two mhm every morning take 's 's like ritual must take tea fact use like taking tea tea okay mhm like taking tea okay even journey n't usually eat food n't f- times may eat bad food okay meat may may bad bad meat okay tea erm always take n't problem mhm see mhm family north well take tea yes maybe t- take tea always usually take kunu kunu ah yeah pap ah yeah mhm yeah yeah kunu varieties one tamarin sour one okay another one u- use groundnut mhm use groundnut prepare okay one kunu geda kunu geda kunu geda aha nice ahem would like n't around n't around ah okay miss lot come come miss lot ah see always eat eba eba rice rice ca n't even eat thing erm fufu oh ca n't eat fufu eat later eat aha affecting y- erm stomach body system 's aroma n't like ah okay see mhm 's already fermented something mhm well truth came across bad one time n't eat okay yes erm people usually take breakfast erm family usually take kunu kunu mhm carry till afternoon erm times may take kunu yam may take kunu kose wha- kind oh akara yeah may take kunu erm left food aha ndumame aha left food prepare morning warm okay call one erm ndumame ndumame ndumame erm spell ndumame erm n u e e ndumame erm ndumame okay erm 's good erm times s- soup s- pass night yes erm erm tasty abi know taste erm oft enjoy ndumame seriously okay erm especially tuwos either tuwo masara tuwo shinkafa tuwo shinkafa tuwo okay 's one mostly lagos yes tuwo masara ahem tea done okay put thing put taste help us okay put erm mixture bournvita erm milk okay erm let maybe put silence disturb okay like lipton lipton one yes n't like take sugar sugar okay erm one one yes one oh yes 's okay 's boiled water yes 's boiled water okay quantity erm think okay sure yes look quantity 's okay sort sort 's alright explain us erm ingredients tea yes sugar bournvita milk okay mug mug 'm using spoon stir okay stir well tiny s- everything dissolves okay tea erm ready see erm one ready although hot okay one also ready mhm mix well okay mhm okay 's tea thank much 're welcome erm erm used erm powdered say 're ready milk yes reason n't use erm normal milk liquid milk yes use one stay stay aha okay time open powdered liquid liquid one using consistently else spoil spoil mhm ca n't see refrigerator room see see put refrigerator rooms say foreign students abi yes mhm use plate ah joining m- one mhm north usually sit floor eat ah floor ah okay eat 's really like oh yeah 's good 's 's easy people sit sit sit floor like ahem eaten everybody eating like till yes eating 'll thing 's father mother children sit together eat may sit may okay well times parents separate children separate separate okay mhm visitors like us yes fit allowed freely sit allowed freely sit okay erm erm zauri outside okay parlour okay visitors also sit okay man may join wife mhm cultural reasons cultural religious reasons ah okay mhm relative allowed mix woman ah okay mhm okay 're relative mhm religious reasons mix women aha mhm okay yes 's good means visit family yes stay call place zauri zauri zauri aha yes 's like parlour okay go rooms rooms yeah definitely yes definitely 's come sit wives come greet okay come greet go go way okay mhm children come greet be- mate come greet go way sit okay discuss happens situation whereby maybe secondary school education yes met wife students together yes n't know 's wife come house ah say ahem yes greet okay yes greet okay mhm put fan something erm 's okay okay okay alright hot tea 's 's 's 's actually good yeah mhm okay thank much welcome n't took sugar n't take sugar erm okay well done mhm thing time breaks body mhm 's partly sugar be- becomes sugar yeah mhm carbohydrates take raw sugar see mhm say nagode right nagode yes hausa 's 's thank okay mhm hausa tea bread mhm reason decided come u main motivation coming u u yes first masters ah t- erm erm many years ago two thousand one ah okay two thousand two thousand one yes right n't right people mean professors okay n't plenty understand necessary come else would distance live yola ah yola mhm see long take takes three days three days three days erm stop rest hmm start yola morning evening mhm come abuja stop rest day two mhm start abuja ibadan okay like morning evening wow takes three four days reach wow mhm let 's say exam thursday yes means leave yola sunday right sunday convenience convenience yes erm necessary make within twenty four hours okay night journey ah okay night journey early morning start abuja ibadan erm yola abuja okay take night bus okay abuja ibadan reach morning ah see mhm stressful stressful used masters okay diminishing returns erm yeah diminishing returns setting cope rest one 's add flavour yes erm d- already second degree yeah job stable income aha one add stress understand professor well university erm teach lecturer aha teach agric engineering ah okay mhm 's good agricultural engineering would good see one machines okay explain us yeah function okay erm agric engineering machines soil water aspect working okay soil engi- soil water engineering way use water irrigation okay way reserve water form reservoirs dams later use dry season dry season famine kind things 's 'm working fact 'm working arch dams okay yes fail north want look fail mhm minimise failure 's main work 'm think findings findings research yes going communicate government yes o- okay yes yes later university maybe even way interact people yeah know interact way gather data okay somehow erm let know okay yes mhm 's good yeah thank tea 're welcome thank yo- 're welcome 's 's pleasure would n't say typical hausa tea yeah erm ah typical hausa erm erm hausa one oyibo one erm white man arabs arabs arabs okay arabs drink tea lot arabs drink tea yes drink tea deserts desert environment okay drink tea lot real hausa take kunu different varieties okay use whether ?
however , accept liability manuscripts floppy discs .
another major factor ignored u.s judgement situation wide world difference religious beliefs tenets west vis-á-vis terrorists , bin ladin simply summarises thus : `` desire death desire life '' .
like say , grass always greener side .
, one explain fact prejudice indigenous languages effectively used education national development still pervades thinking many nigerians several decades independence .
, country stand gain aid internatinal communities debt given .
also indicted new speaker niger state house assembly , alhaji saidu ndako idris , asked refund n million allegedly misappropriated last administration chairman mokwa local government area state .
may necessarily professionals graduates surround competent people .
manufacturers also instructed label products , informing consumers certain conditions met .
erm good foundation ?
theory sees meaning word expression concept associated mind speaker hearer .
apart driver vehicle carried planks en erm vehicle dyna motor yes yes wey carry plank yeah see dem stop motor stop motor dem stop later releasing motor later releasing motor remember one vehicle also dyna n n't yes dyna model time vehicle erm carried planks stopped yield row vehicle yes yes anything ?
demixing system , .
okay conclusion erm anon would say youths ever would hear discussion wh- would say word advice yeah power - talking youths want also say something erm religious bodies mhm society today find concerned things minimal things concerned basal things leaving important things find thing 's telling youth much ones go church go mosque go know different church used part church kg know church used look like go 's 's moral consciousness things god eh understand sense erm consciousness commit sin leave church sees every thing erm erm erm whatever number days go back church go back church find church today s- substance moral substance mhm purpose religious body declining 've bastardised things unimportant thing one sidelined important one persons one people group would like talks religious bodies wherever guys ah 's every need try know go back drawing board know bible talks ancient landmark landmarks yes lot persons lot persons embrace ?
cost comparison pv system diesel engine cost electrical materials analysis indicates increase % local cost .
sokoto kebi ?
may leave office : .
itemised problems militating successful implementation dry port including lack infrastructure entails functional railway system tax reliefs .
efforts , according , microsoft would put place check activities pirates .
letter mr president dear mr. president , honour write father dear nation , children may right make choices , god decides father .
yes professional artist , yes say even though formally trained artist .
one common cancers men younger .
/ review exercise b .
extra speaker available back n't around know maybe congregational song really people hearing voice ?
indeed , according cbn , banking sector credit private sector grew .
mg/kg ofloxacin iv orally .
attempt proffer solution answer question .
rural adolescents significantly likely urban counterparts choose stewed beans , urban adolescents likely choose bean pudding ( moinmoiri ) , bean cake ( akard ) snacks [ table ] .
know one fela anikulapo ’ quarrels judiciary days used say : `` den go go cite case nothinghillgate england jail somebody wey thief something lagos . ''
buy exams question children , less encouraging corruption system .
pm : .
according ndimele ( : . )
spent day gisting .
told gathering lost two close friends recently deadly scourge .
erm erm mhm print erm classified print okay ?
come back team report coverage assigned area per cent complete , day , somebody group , comfortable confessed .
father mother , god bless departed souls , used parade every sunday church , presenting friends oyinbo , , white man .
? '
empty yeah people yeah always go yeah 's let ?
mol/l edta solution , .
analytical positivism , emphasis logic obedience written law , tends regard stability certainty paramount objects legal interpretation .
cited examples words ‘ acknowledgement ’ , psychology , knight , pseudo , gnash , rhythm , solemn etc .
really bad ; help hospital .
consequently , undue presence environment industrial discharge also hazardous man [ , ] .
) ; ( iv ) delayed union ( f .
ibadan , fear adedibu beginning wisdom .
, sound pious time read bitter vernoms .
% actually .
committee members disagree adedibu ’ funeral oseheye okwuofu , bisi oladele , ibadan disagreement among members funeral committee prominent politician ashipa olubadan ibadan , chief lamidi ariyibi adedibu , may mar eight-day fidau = islamic ritual prayers ceremonies held honour deceased members , last several days ( ew ) prayer deceased , scheduled tomorrow .
've seen result least 've seen one three three two three rather two three eh two three erm grammar grammar extent anyways one difficult one difficult aha forgot ask 've saying going ask erm erm two five two five 's erm doctor anon course doctor anon course advanced english composition really add marks guys erm erm erm erm say say well n't know n't know n't know 's erm mhm 's erm marking scheme knew marking scheme would give ?
step two : someone attracts good customer relationships customers choose relationships sales reps exhibit four key attributes : professionalism : ’ huge difference professionals amateurs .
, surely willing award ph.d , succeeding cracking ribs laughter , mail , way poland .
( ) ensure unused parcels question papers returned intact custodian .
zinox computers would continue draw exclusively rich research & development resources intel produce systems rank among best world .
, blacks higher death rate stroke kidney disease whites .
thus polar species , slower moved along developing chromatogram .
however brought notice semester course still reflects units rain semester .
asked advice gave added name 's , contact embassey servants nigeria , ensure delayed .
things seemed moving jet speed around duo respective careers university .
result oro-facial cancers studied , squanmous cell carcinoma accounted ( % ) , adenocystic carcinoma ( % ) , adeno carcinoma ( % ) , metastatic carcinoma ( % ) , ( % ) .
observed solar intensity ranges w/m total incident energy per day mj/m llorin , nigeria latitude .
please plan attend .
± .
grateful could approve construction road local government area year begin implement expensive progr-ame chairmanship .
found significantly related knowledge safety devices methods used application rice agrochemicals .
minimize hazards caused wrong use poor handling agrochemicals , udoh [ ] advocates banned chemicals imported , recommended ones available year round affordable prices , consistent educational campaign directed rice farmers .
wanted range themes , better express personality business .
bacterial action fouls .
panel also noted given professor 's impressive academic profile international reach , appointment add great value department demography social statistics university general .
method also appears well suited deep-sea mixing provided influence entrance air expansion degree efficiency lifting power air-liquid mixture adverse .
mrs. digha successful businesswoman passed fortnight ago age .
.
family members stopped allowing premises personal effects frequently developed legs vanished thin air .
% ) drainage pelvic collection .
cheers
today , issue almajiri become challenging problem facing social landscape northern nigeria .
one invited vc arranged 's thugs ( exaggeration ) waylay vc .
individual sufficient sleep , entire system body , regain energy used day .
hello good people thanks joining us right time channel choice africa independent television ait welcome focus nigeria programme engages issues democracy name gbenga aruleba 'm glad know already today 's programme let 's go uncertainty hanging smooth conduct two thou- erm two thousand eleven general elections became complicated yesterday federal high court lagos ruled nineteen ninety nine constitution legally amended justice okechukwu okeke earlier tacitly ordered national assembly proceed task amending nineteen ninety nine constitution finally declared yesterday legally inoperative use proper legal terminology inchoate judge declared inchoate constitution federal republic nigeria first authorisation act twenty ten published government notice number three oh two unless president signs justice okeke declared null void constitution amended remain void set hold president assent judgement ninety nine constitution came act therefore amended act act national assembly become act unless fulfils rites passage including presidential assent response argument postulation amendments american constitution signed american presidents justice okeke noted two constitutions origin nigerian constitution came act american constitution hand came via proclamation moreover section fifty eight nigerian constitution already outlined act national assembly came ab- w- come reactions quick senate spoke spokesperson ayogu eze says appeal imminent house representatives spoke chairman committee rules business ita enang alright advised long ago issue s- taken court know going cost national assembly send bill president assent still time end uncertainties rather creating tension ah said uncertainties know provisions included erm two thousand ten electoral act done full belief nineteen ninety nine constitution validly amended court says validly amended court said yesterday simply means features twenty ten electoral act guard elections outcome new provisions nineteen ninety nine constitution constitution federal republic nigeria first amendment act ?
guess nigeria .
ojo , chief magistrate , said : `` hold deceased shot benjamin oyigie clearly homicidal shooting .
take home today , even people home feel impact would happy , '' kola told nation .
please keep soft copy questions facilitate corrections moderation .
usual , muttered sleep .
way back ilesha war stayed time abeokuta aunt fayombo father probably born .
know 've suffered hands woman . '
god bless !
god bless , brother .
methodology three methods used collection collation data .
love great !
crises niger delta region developed gradually peak criminality , compared favourably middle east crises .
cited example churches christians worship various understandable languages concluded innovation might bring converts islam people mosque .
government state .
selector ensures electrodes affixed sample cyclic permutation electrode function could made use selector gear without transferring contacts sample .
country unbearable .
scc classified catastrophic form corrosion , detection fine cracks difficult damage easily predicted ( dillon , ) .
bad road poison mind sons daughters local government lived abroad come back home invest , poor state road , people come back home important characters events like festivals traditional ceremony get discourage come back home poor transportation system know definite impression roads bad , certainity transport system like wise bad .
taju slapped abrupt wakefulness , hurling curses grandfather mosquito eluded .
walking outside walking outside biggest advantage challenging balance stability small obstacles , dodges , starts stops .
de prepare germany ?
temperature makurdi however , generally high throughout year , february march hottest months .
’ complain others flying making waves life end non-entity mental institution .
way le- way left better badder gooder think get back erm good wow good yeah know jos jos nigeria mhm known home peace tourisms beautiful city home tourist people always love coming around mhm mhm mhm unfortunately days way mhm contrary like opposite mhm 's peaceful used mhm mhm yeah land tell 's 's weak 's 's mourning suffering pain innocent yeah deaths people erm victims crisis mhm mhm happened mhm mean outside heard bomb blast mhm nigeria nigeria jos mhm home peace tourism tourism 's unlike happened wrong going wrong know ?
`` mother wear long trousers '' simply means old enjoys wearing shorts type job required .
`` 's like heading end event without anything concrete ... yet , '' chuby suddenly said .
noting nigeria make appreciable progress polio eradication - suffered major set-back - result controversy safety oral polio vaccine ( opv ) , said : “ setback ensured nigeria one four countries yet interrupt wild poliovirus transmission world .
ordinarily , nothing wrong giving politician opportunity campaign party .
controversy regards actual population iko people .
development progresses shall informed .
work best understood appreciated true art lovers home ideals orunmila .
c chairman local government character area state .
upon graduation able start know things graduate mechanical engineering graduate electrical engineering able start workshop employer labour instead everybody wanting work bank yeah yeah anon let let let cut believe solution problem sense i- advance world n't expect graduates come employer labour ons- o- onset one n't financial capability n't expertise knowledge meeting big boys outside takes cash resource everything understand 'm believe 's still boils infrastructure power power like engines bedrock economy power working point point importation exportation understand power machineries engine mean engine engine roll economy understand basically problem infrastructure place
asked , characteristic tear become permanent part face. '
think ?
% ) cases common organisms isolated .
speaking presentation cheques beneficiaries , commissioner information opeyemi bamidele said gesture demonstration government ’ commitment delivering benefits democracy people .
`` would n't subscribe theory farmer 've propounded .
time , start problems teeth , gum , even breadth .
.
'the dish n't match soup , ' vice versa , bukola would wail endlessly .
proud lion would sworn rather die hunger .
- stand rest ?
speech full words `` loyalty , '' `` respect '' , `` homage , '' `` reward '' `` prosperity . ''
really handful nigerian defenders end michael eneramo osaze odemwingie john mikel obi valentine nwabili beautiful play noro carolus 's nomenjanahary lalaina ibrahim samuel lalaina back control left joseph yobo bring experience bear lose dangerous really handful nigerians nomenjanahary lalaina coach jean-paul looking like happy call osaze odemwingie chidi odiah joseph yobo valentine nwabili obafemi martins keeps marker eneramo trying get two defenders easy tovohery nandrasana edgar dimitri carlos works hard mid- erm midfield madagascans another long back pass vincent enyeama feel ball rarely mikel obi easily calmly effortlessly mikel obi good game obafemi martins dropping deep midfield pass really 's th- best tigana madagascar noro carlos obafemi martins making one kalu uche embark mikel obi chidi odiah getting john mikel obi trying dictate pace game right middle john mikel obi chelsea man zska moscow 's chidi odiah pass danny shittu played bozen last time still looking contract almeria man kalu uche otekpa eneji osaze odemwingie getting one get corner kick nigeria well man saying fans saying want see musa ahmed highest well stanley okoro name oh well erm eneramo goal name michael eneramo goal name great game young eaglet becoming full eaglet feel crowd cheering ovation young star valentine nwabili shot stanley okoro reception ball drawing applause fans well fans love hear love want see young star play football 's yeah course erm erm last time erm cross riverian saw stanley okoro action nigeria second run match fifa seventeen erm fifa erm world cup finals nigeria last year stadium 's surprising know 're excited see know one products erm fifa seventeen world cup making straight senior national team really causing lot trouble opponents getting corner kick stanley okoro skips marker well tigana also pine sized diminutive tovohery tovohery making run right danny shittu oh well fans really loving way danny shittu holds forward strolling one huge leg front player dispossesses ball tigana pass coming dangerous cross coming top dimitri carlos jean-paul action 's dimitri carlos coming cross cross really best erm best expect see otekpa eneji mikel obi osaze odemwingie nigeria leleu mark madagascar 's newcomer noro carolus holding ball tight legs fighting hard keep possession madagascans vincent enyeama reason come spectacular save coz 's called sort duty yet 's got 's ensuring defence line maintain sort composure organisation keep attacking runs madagascans bay osaze odemwingie would erm erm really bother getting goal long team wins wins well tigana madagascar nandrasana edgar leleu mark edgar 's dangerous man dimitri carlos tovohery cross coming joseph yobo otekpa eneji chidi odiah almost erm making sloppy walk ?
biggest change advent blog .
, case kurunmi ijaye odewale ola rotimi ’ gods blame comes mind .
want show 'm like children yard .
“ state implementation committee pilot programme includes traditional rulers among emir zamfara ( alhaji attahiru ahmad muhammad ) know emir much interested integration process .
results analytical results obtained studied domestic industrial sludge samples total pseudototal digestions summarized table .
nutritional knowledge adolescents study area high knowledge home made non alcoholic drinks low .
besides market , also talk friends , especially blunt ones , ’ give better truth .
therefore worrying suddenly banks said excellent health asking government bail outs circumstances partial take-over government .
) , advise heed call niger delta elders leaders forum , call general abbe order immediately uncertain terms .
people testifified fact , take certain foods night , make sleep well .
( ii ) dr ( senior lecturer ) department english .
something ?
remove dust materials dust material n't force yes disease cause thems ?
told using preventive tablets believed n't use anything .
instance , according , commission moved away former practice voter 's registration done periodically put place system interactive electronic voter registration .
since beginning year , witnessing influx mind blowing phones industry .
instance , oil/gas companies like shell ( spdc ) , wants clean crude oil condensate spills , engage services community contractors turn employ local hands clean environment .
enacted legislation enforced strongly arrest unwanted wanton disposal pharmaceuticals , chemicals , agricultural chemicals pesticides streams , rivers water bodies individuals industry .
research work going ?
music dance integral nigerian culture , ethnic group specialties .
however , higher sales figures natural by-product better customer relationships , real reason better customer relationships make job selling fun fulfilling .
supply ?
( ) ensure unused materials parceled returned board .
smiled suddenly demeanour transformed back calm man met airport .
woman whose face see comes towards .
made example textile industry according seen % drop patronage last two years one busiest market sectors country .
bad poor state road .
.
may lord bless crown efforts grace favor .
mhm erm genetics genetics abi yeah plant ecology done fact taught never taught anything okay chemistry chemistry yeah wrote test wrote test thursday thursday ah okay test ah fine an- thank god 've telling essence taking chemistry mosque importance anon take chemistry n't know n't know n't know reason mhm n't know reason botany take chemistry know chemistry help little ?
every discussant abuja pre-world families congress held shehu musa yar ’ adua centre theme , “ plan action family africa – update , ” centred get families right .
absence one month 's notice ngozi gave month 's salary contained company 's scheme service .
challenged nigerian youths take advantage nd oceanic bank talent hunt jay jay okocha improve lots .
release henry okah , trial extension amnesty militants good first step .
adedibu ’ passage , terrain belongs alao-akala .
modern form educational delivery , distance education innovating rapidly expanding globally well employing worldwide-accumulated experience contributing effective programme design .
let us consider examples : examples , notice first nouns phrase retain lexical tones , prefix vowels second nouns realised high tone given associative marker .
accordingly , factors lead job satisfaction distinct lead job dissatisfaction ( robbins ) .
fact , much pressure native iko speakers make use languages want upwardly mobile economically .
`` traditional chief , baale , mission field based always ’ contribute money sacrifice .
studies includes gobo ( ) , mcewen ( ) , oriola ( ) babatolu ( ) ; fepa ( ) , fowler kilsby ( ) odekunle ( ) , ologunorisa ( , ) .
furthermore , executive arm government usually interfere judicial matters .
also igbo , lua iwu , yoruba lu ofin means break law .
perhaps heard saying , ’ , let give opportunity know , `` assumption mother ignorance . ''
nigerian women suffer one form humiliations intimidations another society .
inside shoes cleaned regularly damp soapy cloth followed disinfectant .
justice akintola adjourned suit till july hearing .
acid number cnsl cardanol determined .
consequences without reconstruction road regular acc-ident continue , also also delay road going work travelling .
adedibu made feel important eating bowl .
ssh let us answer question think 're yes 're let 's calculate surface area container container okay lid lid thing commonly known cover clear two shape form cylinder okay surface area container ssh going five r square plus two five r eight shh keep quiet know five r square told 's open cylinder open cylinder 's closed one 's closed cylinder okay close cylinder 'twill two five r square five r square area circular base two five r core surface area hope 're following 're asked take pi three point one times radius diameter eight centimetre radius four centimetre four times four plus two times three point one times four times erm ten hope 're following let 's go 'll try four times four sixteen sixteen times thirty one okay erm six erm eighteen right erm one three hope 're following add okay six five four right count number point one one one twenty nine point six centimetre square plus four times ten forty times sixty two plus two times three point one six point two six point two times forty forty zero zero eight write forty four zero eight forty try count digits point one one okay 're two four eight nine square ninety five add quickly forty nine point six plus two four eight yes two nine seven point six centimetre square two significant figures yes three zero zero 're three zero zero centimetre square two f right answer b yes two significant fig- two digit follow one one two erm two digit ?
's correct ! ''
last certainly heard drama niger .
go pub friend , 's noisy , 're beer , seconds explain idea .
boy giving old man yellow -rice , buying beer buying old man ( santiago ) .
years , government kaduna state help federal government , development partners civil society organizations recorded milestone achievements response hiv & aids several ways building capacity civil society organizations change agents respond epidemic .
mhm particular area research 's literature review open-ended sense review relevant literature review relevant okay look review find especially pages eighteen nineteen twenty relating pages relate review work make make review leave good critical review expected carry tell us weaknesses done strength going relate work example look deruan two thousand three work page eighteen say relate work depapi nineteen ninety nine work relate also work cases majority cases left hanging good oh n't proper editing many places see red markings erm red markings english erm tends english tends incorrect page thirty four page thirty five 's page thirty four second paragraph second sentence case teacher uses code switching order transfer necessary knowledge student erm 're transferring something way towards end paragraph way strengthening importance importance within nigerian english within nigeria english tend omit erm articles careful mhm last paragraph last sentence learner one instruction foreign language 's foreign language received foreign language borrowed native translation may lose look word lose l e 's wrong word lose student listening formal instruction english may eh negative academic consequences students get exposed limited n't know want say limitedly eh said get exposed limited second language discourse 's anyway 've corrected '' see 've done lot editing need need paid yes apart apart apart department going pay pay editing okay paragraph page page twenty five marking ?
list names government schools obtained department planning research statistics , ministry education , oshogbo , nigeria [ ] .
?
elemamba noted forklifts working , two available times run diesel owners consignments made buy take delivery goods .
yes , 'm aware spiritual climate , general .
catherine irabor society lady loves party also patronises akerele street .
two clauses contained paper scheduling government team , tended contradict undermine provisions funding chapter five fgn/ agreement , reproduced ease reference : clause ( b ) page government team 's paper '' provisions ( government ) team notes follows : ( b ) levels funds indicated .
bye
.
frequently , consultants office , visit sites , see mistakes made time time .
evaluation received interference power important design microwave communication systems .
results obtained presented following section .
want bring mister anon upright telling us progress made case think solution lies us even 's day harm day warning strike want erm school know people really serious time said wanted embark procession said manage sir lawyerly would n't know passed patience want consolidate allege past erm three five years struggle man gone bar two years gone still still pleading time n't know time hand consulted one exco member told prerequisite notice none us know okay people know prerequisite notice given 's right yesterday anon 's place planned dropped us somebody n't erm services without proceeds course president happy fate like n't federal unified something every doctors medical people would put something federal know get state level state ask time compare salary maybe nurse authority know doctor least fifty thousand nurse erm diploma three years seen way talk fifty thousand naira erm salary 's know 's erm state erm nurses talk doctors yet loser erm n't know go honestly personally fed 'm fed situation 's n't way escape yet people people thought know far people left gradually 're losing n't salvage situation continue buy time buy time people n't know make progress 've come realise language understand strike course potent weapon force people even week strike enough people serious let 's something continue summon meeting upon meeting endless meeting fact know one guy miss one erm thing enough meeting one paper okay said n't even need meeting send text messages people n't come work enough would obey instead summoning us every calling us meeting taken granted exco 's submission
% ) respondents found less years old indicates majority could still actively productively engaged farming .
play flute play flute flute understand 're gon na put erm flute clarinet either flute clarinet clarinet yeah flute going easier would preferred clarinet clarinet sounds louder louder stronger yeah flute flute good erm soloist comes sort comes 've gone place either flute clarinet sister anon nobody learning trumpet yeah erm want try erm flute actually need trumpeter flute clarinet anon go trumpet ?
people owu also committed sacralage selling fellow slavery white men .
product left , bacteria act , start bleeding .
october .
along abuja-zuba expressway died test-driving brown toyota camry l e registration number abuja b u two ninety r h according eye witness bid avoid pothole unidentified mechanic swerved road hit tree falling ditch died instantly federal capital territory administration says needs minimum fifteen billion us dollars develop fct actualise dream founding father speaking abuja week supervising minister fct yemi babalola said fct already working blueprint source needed fund domestic international investors according government would complement arrangement providing enabling environment another development officials federal capital territory development authority fcda warned supervising minister fct use public fund sallah christmas gift assured fct residents fct administration would continue discharge statutory responsibility irrespective political ethical religious affiliations abuja magistrate week ordered twenty three persons leave premises uncompleted building karu site abuja police earlier taken suspects court charges illegally transferred building found motorcycles suspected stolen ends abuja report week till come way next week time station remain oluwakemi musa saying see
'no , ' deafening answer .
last minute plan travel home next couple days like last year two ?
question : policemen zones power operate states zone ?
erm ?
trying ?
introduction africa harbors poorest countries ( ) world many factors wars ethnic strife , natural disasters , foreign debts , corruption mention .
mindset mind programmed conditioned think .
church decided rather embezzle church expense god ’ mission .
erm good afternoon erm sophie said erm title paper weak contexts placeholders leggbo erm erm paper arguing leggbo called strong contexts weak contexts people may use environment erm happened weak context lenition erm reduced consonants fricatives glides erm time traces reduced consonant still found places like erm vowels even erm erm onset positions argument erm weak places call ghost consonant places consonants think lost going explore processes arisen interaction two processes lenition fortition language erm let say erm leggbo language 've seen map spelled one g work done language sixties erm 's upper cross language said already spoken sixty thousand people erm time speak spoken two local government areas erm abbi yako go ethnologue still obubra afikpo erm sixties changed erm list six varieties languages language spoken erm differen- two local government areas erm spoken adadama itigidi incidentally local government headquarters ikureku imabana iyema asiya erm yes think ones variety describing one speak letatama fortunately variety much description erm work work done sixties spreda bendor-samuel erm must say let digress little little kid late sixties mister mrs spreda daughter son lived village used wonder white family would come live went springs children fetched water springs drank water springs war came n't see anymore know lost track went university studying linguistics actually looked things whatever done n't see n't internet services 're talking seventies back home n't access two thousand two started work larry hyman course larry fished articles since read think 's nineteen sixty nine article bendor-samuel spreda talked erm fortition present continuous agbo used agbo instead leggbo fascinated process 've investigated discovered two 've used many things would see erm given full paper n't references okay references works done sixties recent works well different aspects leggbo works letatama dialect variety like erm paper discuss paper roughly eight sections erm 've presented kind background erm let go back word leggbo erm li- like said earlier erm spelled literature least earlier literature one g name people agbo name language leggbo work fortition lenition contrast 've discovered erm processes erm erm lexical value funct- erm grammatical functions decided also distinguish two categories erm consonants see reason spell leggbo do- two two gs 's see erm current literature language erm erm 're talking overview phonology language 'll also talk overview verb structure within domain 'll illustrating 'll also talk erm weak contexts strong context weak context relation lenition strong context relation fortition happens two environments discuss progressive aspect tool like said using used put flesh ghosts resuscitate lost consonants talk w- consonant think underlying ones s- supposed underlying structures consonants holding space call placeholders
described poor performance health care system , particularly local level , one major reasons many children country access health services .
see idea good , might really wrong .
orthographic criterion last erm test last class something orthography asking question orthography pronunciation remember think end day explain orthography means say means spelling spelling following orthographic criterion say word group okay let dictate word uninterrupted string uninterrupted string letters word uninterrupted string letters preceded blank space preceded blank space followed either blank space punctuation mark word uns- uninterrupted string letters preceded blank space followed either blank space punctuation mark taken okay two things string letters interrupted means together s- string letters space another space punctuation mark say really defines word following definition identify word anywhere see based based orthography yes anywhere see string letters uninterrupted following blank space followed another blank space punctuation mark 's likely word saying okay let 's try erm erm let see see right okay let phrase tobechukwu tobechukwu 's girlfriend lives high-rise appointment building sorry apartment high-rise apartment building tobechukwu 's girlfriend lives high-rise apartment building many words eight one number one one number two two three lives three four erm five high-rise together six apartment seven building eight okay eight words somebody please read definition read definition okay following blank space criterion think got right one two three four five six seven said blank space punctuation mark means word another word apostrophe punctuation mark also means high-rise two words hyphen also punc- erm punctuation mark means going right criterion punctuation marks ten one taking many words actually ten words 'm trying say okay 'm trying analyse based definition two words agree also two words 'm trying say actually say string words uninterrupted followed space punctuation mark word actually going run problems like say word ca n't word break high rise different meaning altogether high-rise put together means one thing 's actually kind compound word following criterion limitations hope get 'm addressing following particular criterion limitations cases particularly punctuation mark may actually still word running like tobechukwu 's still word ca n't function word word mean ca n't mean anything orthographically n't self-sufficient definition word 's exactly 'm trying say course ca n't must meaning word take put would n't make meaning compound word compound word possible space instance spell girlfriend girl 's happening use red thought would n't see spell girlfriend girl friend 's still word criterion already space counting two words 're looking compound words criterion would n't work 're also looking punctuation marks like apostrophe erm high-rise erm hyphen functions internally word also work 's limit meaning th- criterion definition given criterion limit actually say true defines word together 'm sure anon n't get 'm saying hand phone congrats still going orthography orthography criterion also look word indivisible unit still going orthographic criterion word indivisible unit indivisible sense uninterruptible string call word break insert anything uninterruptible affix prefix suffix want attach either goes case word said internal integrity going orthography instance erm word erm come want change progressive aspect break go back make coming another word possible want negate go beginning add im becomes impossible means internally word indivisible shift change reorder morphemes inside criterion saying indivisibility criterion let 's look examples let 's look sentence girls girls possible us get sentence using exactly words girls ca n't see one guys ca n't see see 's okay girls girls one girls one thing okay sentence look really true word divided break internal composition word able establish see whether word quality girls beginning girls next sentence exchanged remove girls words reordered internally internal composition word changed thing comes place goes way girls goes way still remains proved 's really possible particular case change internal composition word may notice every sentence girls girls girls also able break noun phrase understand 'm trying say plurals able insert anything inside able break noun phrase matter rearrange erm see anywhere say girls girls erm wherever gets wherever goes girls goes wherever get- goes girls goes means indivisibility apply words n't know 'm communicating indivisibility quality characteristic words 's also shared noun phrases wherever phrase moves particularly noun phrases wherever noun phrase moves components move erm move along insert anything let 's look another criterion number two look phonological criterion phonological cri- criterion criterion s- simply saying english particular word identified one main stress call primary stress english word identified primary stress means use question 'm actually asking possible us use number primary stresses sentence y- utterance identify number words utterance say every word primary stress one primary stress identify number words utterance counting number primary stresses utterance 'm 'm asking question 'm saying criterion saying anon 're answering call asked question think phonologically identify word occurrence primary stress even though 's possible secondary stresses one primary stress word question identify number words sentence counting number primary stresses sentence wh- say sure sure sure said monosyllabic words n't carry stress true true words stressed words stressed english every polysyllabic word stressed 're trying say lot good throw away chewing gum think 's taking things answer question 'm asking anon kind words stressed english give sentence know words attract stress ones wo n't 'm talking one person mean bisyllabic idea double words think throw away chewing gum yes ta- talk mouth two words kind words attract stress amaze class yes content words carry stress words call content words nouns verbs adjectives adverbs okay give one-syllable noun monosyllabic noun man give sentence man man going home okay many syllables five syllables many attract stress none attract stress 'm talking anon many syllables stressed one two three four five six attract stress give number 's one stress many content words ones three content words come one attract stress n't know got definition please every content word attracts stress every content word attracts stress sentence 'll stress man go home definitely 'll sentence stress home last one takes sentence stress one primary stress man going home 's even unit reading man going home fall stress n't know got definition long word content word whether 's monosyllabic bisyllabic trisyllabic anything attracts stress primary stress since cleared go back question going criterion really identify number words sentence counting number primary stresses said phonological criterion says word attracts one primary stress going identifyi- i- i- identifying domain primary stress identify word saying identify number primary stresses sentence mean identified number words sentence anon said expected first time asked question criterion n't really apply content words 'll counting function words grammatical words attract stress attract stress marked cases cases stress emphasis done something emphatic stress contrastive stress yes cases stress erm function words like article determiner auxiliary verb none things attract stress determiner auxiliary verb number primary stresses 'll counting man go home counting three five means criterion refers content words words stressed take n't dictating said going criterion let see something looks like dictating going criterion words phonologically marked using stress english words phonologically marked using stress words english word attracts english word attracts one primary stress english word attracts one primary stress since since words carry stress since words carry stress example determiners prepositions conjunctions auxiliary verbs carry stress since words carry stress criterion consider content words continue still phonological criterion yes takes content word mean takes sentence stress okay sentence stress usually falls last fully stressed syllable usually unmarked cases mean unmarked emphasis may s- place stress anywhere want say instance man going home 's normal sentence sentence stress fall home 's last fully stress syllable want emphasise fact 'm r- talking particular man say man 'll place stress emphasise man talking particular man case shifted stress home emphasis otherwise normal cases unmarked cases falls last fully stressed syllable still phonological criterion 'll look criterion potential pause phonological criterion potential pause potential pause criterion simply says simply says word word segment sentence word segment sentence bounded successive points bounded bounded successive points bounded successive points pausing bounded successive points pausing possible pausing pausing talking pause p u e pausing po- erm possible saying following criterion potential pause saying word segment sentence articulating possible us pause also pause possible us pause word also pause instance sentence give another sentence let 's use sentences using sentence dele okay dele good criterion saying 's possible say dele good case pause word true true 's possible pause every word 's pause dele good question said pausing possible actually said wanted say n't normally pause word correct natural speech 're talking n't pause word apart also possible pause middle word say un- happy yes also possible pause middle word criterion really apply words necessarily apply natural speech combining orthographic phonological criterion 're looking third criterion sorry syntactic criterion said potential pause phonological 're talking writing speech yes gave gave us example use sentence 're saying possible pause said dele good countered saying n't normally speak like yes possible pause word set words course n't speak pausing every word natural use sentence ca n't word 's sentence see loo- wha- considering different definitions word different approaches identification word 're trying analyse 're trying look strengths weaknesses descriptions given us one said 's possible pause word identified yes possible counted saying countered saying n't normally speak like n't pause course speak like w- somebody think something wrong pause word somebody think also possible pause within word really ideal criterion recognising word look syntactic criterion syntactic criterion criterion says words words usually considered words usually considered syntactic atoms syntactic atoms words considered syntactic atoms smallest element sentence smallest element sentence look saying every word actually word class part speech belongs true false every word part speech belongs agree said yes said okay misses anon sure yes missis anon tell word class yes 's ah 'm saying 'm saying n't word class want know saw secondary school book anybody word class yes anon every word word class 're neither means 're neither cold hot know happens people 's assignment find word class yes tell 's verb find word class yes let us argue next class 's first thing 'll find find word class yes besides besides identifying every particular word word class criterion also tellin- telling us every word also capable occurring particular position sentence every word capable occurring particular position sentence means sentence know dictating every word capable occurring particular position sentence particular position occurs illustrate space erm sentence like erm dash erm ready dash boy space text string 's particular one particular word class occur noun means every word pick put must noun means nouns necessity occur determiners 's mean every word particular position including one put verb sentence okay put board ready food food ready dash boy means capable occurring determiner 's mean also possible us move individual words position move possible even complete sentence like 's still possible lift place particular way still make sense ca n't put anywhere food ready instance change food ready still makes sense say food ready would n't make sense understand word class position moved things subject certain rules language nowhere possible occurs occur asterisk shows wrong look fourth criterion semantic criterion semantic criterion says word expresses word expresses unified unified semantic concept word expresses unified semantic concept unify word expresses unified semantic concept problem semantic concept word expresses unified semantic concept mean simply saying identified something call word usually linked particular semantic concept actually refers particular thing say boy instance male young male human case word identified semantic concept young male human many things like course know one cases cases specific semantic concept word refers say word like refer yes f refer 's preposition 's syntactic going syntactic yes f 'd may really identify specific semantic concept word see certain expressions still relate particular semantic concept refer words take instance say said erm woman kitchen sentence woman kitchen mother underline woman kitchen phrase woman kitchen refers particular woman n't refers particular con- semantic concept word n't word english use replace mean thing woman kitchen try word means woma- woman kitchen n't say cooking thing kitchen 've tell erm 've told woman kitchen mother say parti- one word single word use replace means thing woman kitchen like missis anon said except use name course name english word english said still putting parent kitchen still five want word say word refers need word could mean thing woman kitchen none yes replace n't want name want english word chef mother simply saying words refer particular semantic concept full clause full phrase representing particular semantic concept case definition refer word say although word may express unified concept although word may express unified con- concept every unified concept expressed word although word may ex- erm although word may express unified concept every unified concept expressed one word get somebody else erm even concept word also ambiguous say word mean looked orthographic angle 've looked phonological angle looked syntactic angle looked looked semantic angle based orthography yes tobechukwu 's girlfrien- girlfriend girlfriend lives high-rise apartment building ten words ten words based criterion orthography yes nothing girls yeah girls see girls yes polysyllabic words lexical words lexical words functional words grammatic- lexical words grammatical erm words take lexical ones content words carry stress hope 'm correct noun verb adjective adverb man man man going home five none yes ah true yes 'm neither let 's see interjection boy boy yes eight tobechukwu 's girlfrien- girlfriend girlfriend lives high-rise apartment building ten words based two words tobechukwu 's high-rise two words yes yeah girls see girls excuse sorry erm word come n't understand home takes stress carry stress come sir dele good dele good good depends fast talk potential said true yes yes yes yes 's true yes yes sorry 's ah ah 's innocent word ssce 's verb interjection yes interjection boy boy example pause means erm particular potential pause n't really definite article let 's say exam answers yes yes yes tell us verb action word yes never like said like onijekuje boy
write behalf management acknowledge receipt notification end sabbatical appointment university .
told twenty-eight course electronic exchanges .
anatomy modernist novel provokes david jones ' description concept literature `` newness '' ( ) .
esp preoccupied description nature structure language general english contains great deal .
'has gone mad ? '
local government area , state .
charged provisions alien torts claims act , torture victim protection act , racketeer influenced corrupt organisations ( rico ) act .
three meetings held th may , , st june , , st june , , th august , .
opinion , however , basically surface : ignore essential aspects man flesh , blood , mind language .
b ) target needs target needs needs learner needs order function well target situation .
, however , believe directive may yield immediate benefits private sector , certainly current liquidity crisis system .
honourable ekperikpe ekpo mister speaker name honourable zakari yau galadima member representing bade jakusko yobe state pdp start second motion read honourable colleague move second thank honourable galadima honourable ekperikpe floor honourable speaker honourable colleagues amendment regarding bill simple erm national security looking increase internal generated revenue case first amendment talking erm providing federal road safety national emergency phone number accident victims mister speaker honourable colleagues aware fact cases accident happening road people go assist always difficulty afraid victim dying road extent get hospital may charged murder one thing right people respond situation like could men federal road safety commission security agencies n't phone number reach readily course three digit national number becomes difficult reach whereby making difficult reach all- course detriment victims accident mister speaker ha- honourable colleagues another another amendment establishing maintaining date database registered vehicles comprehensive information owners nigeria include permanent home address residential address nat- nationally recognised identity card phone number passport photograph among others reason 'm saying 'm bringing i- amendment cases motorists may go contrary regulations road next thing either road safety traffic police run course accidents may occur like happened months ago erm bolingo junction database contain information regarding owner vehicle picking number plate allow individual go launch database know exactly involved residence person travelling country aware n't see police traffic officers running offenders traffic rules incorporated hold o- hold o- hold hold hold microphone microphone please microphone microphone sir thank mister speaker rate happens part blow poom poom person would would clear go kind erm negotiation individual run runs control sight security operatives traffic police ca n't get longer thing incorporated go long way help mister speaker next one event serious road obstruction may last several hours member corp marshal duty notify members public nearby radio station view suggesting alternative routes example somebody coming akwa ibom abuja road obstruction along r- erm along way person conversant route may know exact route get men offices within states send signal members public within nearby radio within area directing erm erm motorists route take example time road construction erm express abuja airport road going people trapped along route getting airport catch flight passing side except aware taking another route ca n't exactly remember names erm route niger road erm niger state road people would taking road responsibility road safety make sure inform members public time know exact route take even within e- even though may happen point a- a- a- location country next one mister speaker today identification tag vehicles using want sincere realise fact great number vehicles great number vehicles roads today registered difficult situation like traffic officers ensure every vehicle registered one pick plate number car parked long time paste another vehicle roads knock som- car knock somebody way traffic police identify owner erm amendment talking plate number vehicle identification tag windscreen corresponds vehicle vehicle go long way prevent people using one plate number several cars registration done nature generate erm revenue country security erm happens way way security operative magical identifying involved in- involved trying maintain serene environment erm making sure security nation guaranteed especially aspect urge honourable colleagues erm erm erm support bill go second reading thank much okay put question honourable mustapha mister speaker erm colleagues remain mustapha ahmed representing bauchi federal constituency erm came support motion add erm since motion passed act sorry sorry motion bill since bill passed act already passed parliament think regulation derives power validity act n't even waste time given another mandate mandate already contained act need maybe allow bill passed go second reading act already place thank thank honourable ch- chile igbawua thank mister speaker distinguished colleagues name chile igbawua represent kwande ushongo federal constituency benue state congratulating mover erm bill honourable ekpo also accepting views expressed erm last speaker 'm opinion act 's place already adequate provisions good ideas go way regulations regulations made act case would suggested come way motion bill motion passed agency make regulations manner erm colleague erm outlined 're good ideas required be- come better way regulation act thank much
lexicographers proved two english words exactly identical meanings usages two human faces likely completely identical features .
submit sir mister speaker okay honourable colleagues honourable members order honourable 's okay honourable gbaja honourable gbaja biamila honourable gbaja ?
amen ?
however , % acquired post secondary education .
need every dad pick book properly raise children , read act instructions given .
nigeria drawn group b alongside spain , venezuela tahiti under- world cup hosted egypt .
contributing , mrs ajoke olawuye also lamented difficult things area without one form harassment .
others said sides rear .
watched pocket change , wrapped surroundings experience ’ mind .
thanks asking family .
solo song repeated refrain chorus .
mean value yield used calculated percentage composition decarboxylated cnsl .
tend see public money belonging one particular , therefore , qualms squandering worthless causes .
small calabash mhm ?
: application rebnewal appointment professor xxx - department od geography record service name staff - date assumption duty - st september , status first appointment - assistant lecturer present status - professor comments faculty review panel panel received considered paper contained application contract appointment , curriculum vitae professor .
.
· dodging people , puddles , poodles .
time , especially since past years .
name , anaang , according udoh ( : . )
leaching process enhanced charges ph , redox potential presence organic chelators .
abiola expected know mindset military .
eagles coming forward uzoenyi pass ?
added faith god prevent people subjecting check ups screening , saying check ups screening give knowledge .
`` federal high court ado ekiti issued subsisting injunction adeoti ’ arrest .
term ‘ natural ’ cosmetics often used marketing strategy create image wholesome products .
another method putting pods mortar using pestle crush .
training , thereafter helped prepare oyetunji tasks ahead .
practise service starts ?
far self-deception southern people want eat cake still , long expected african civilisation may start northern nigeria .
president pressure terminate $ .
% ogoni .
chuby asked .
sade asked two girls fully composed .
least seems coherent , unlike grice 's example involving quoted sentence .
examination revealed bilateral sluggish reacting pupil obvious vision impairment surgery surgery findings occipital encephalosy necrotic surface three hundred mils ?
.
like stayed away make everything even though ?
% adolescents rural urban areas [ table ] .
• second , sub-committee also reflect amendments draft report earlier agreed upon tc .
telephone companies currently making millions people spend time chatting educated .
ample hands-on-practice delivery technologies ; .
vice-chancellor , university e-mail address telephone number courier service ( dhl ) directed pick publications report end onward delivery university .
`` dental floss easily gotten nigerians really buy .
others whose footwears already torn beyond use result trek , removed thrown away .
, told hod .
made veteran leader e.k .
chairman , local government area .
know easily talk ?
philosophers , anthropologists linguists tried give solution unstable ambiguous nature meaning could .
linguistics discipline deals analysis languages consequently language prior analysis n't language analyse analysis analysis done various branches linguistics phonology morphology syntax semantic discourse analysis linguistic branches yet surface time time like science time time like science old theories linguistics give room new ones light new discoveries linguistic theories continue chameleonic perennially creating problems students comprehend old ones time grapple new theories ill equipped understand yoruba linguist worth ought well grounded orature literature linguistic nuances order capture nitty-gritty analysis people masterly manipulation comprehension since linguistics as- applied discipline study teaching yoruba grammar also discipline function word sentence erm discourse spelled either noun pronoun verb adverb preposition postposition interrogation gender marker tense marker adjective interjection conjunction noun number noun possessive case phrases sentences et cetera study yoruba language understand also yoruba therefore study yoruba language elaborate impossible kept alive orature partially literature growth life guaranteed study literature study alphabetic cr- erm alphabetic creativities writers particular language particular language various literary genres language human experiences divergent time time day day era era especially person person orature literature sustained perennially except human community obliterated face earth literary tradition gradually killed lack patronage thank god people still patronising language introduction yoruba language complete without saying something indigenous theory analysis orature literature language ilésanmí two thousand four treated topic extensively book yoruba orature literature cultural analysis one find bookshop olusola ajigbade two thousand nine recent book published germany bayreuth think yes popularised one cultural theories binary theory complementarity writes hypothesis binary complimentarities first introduced used ilésanmí nineteen eighty nine examine literature ifa among yoruba people postulates language ifa shows yoruba people principle philosophy binary complementarities 'm proud erudite scholar whose phd thesis supervised years retired age sixty five years university two thousand five long long tired still writing active service academically redundant vibrant oratoral literary legacy left behind future generations let us move culture talking language yoruba culture long desisted looking culture enticing flowery beauty go radice radice latin word radice root move flower fruit yoruba culture gone days talk culture exhibition dresses people wear tribal marks policies oba various ceremonies naming marital ritualistic ceremonies ephemeral tangent aspects core centre culture want take culture holistic point view cultures etymologically root cult repeat cultures etymologically root cult cult defined preferential treatment one things exclusion others cult preferential treatment one things exclusion others ilésanmí two thousand four page fifteen special treatment exclusively monopolises denies others essence cult idea exclusiveness embedded notion cult culture taught even written extensively notion cult work two thousand four pages six seventeen twenty nine sixty four suffices show hierarchy twelve branches culture order give us brief holistic view culture shall also dive practical presentation let us look chart culture paradigm cultures pass looking twelve disciplines please looked pass way twelve disciplines interconnected interrelated anybody treats culture without treating twelve disciplines partially treating culture twelve disciplines number one language culture worth name must identified language either living dead culture without language miscegenated people person speak one language may even speak many languages however language identifies culture person speaks language may culturally ignorant essential ingredients culture owns language people speak german without really knowing german culture let us realise language inroad culture number two centre look centre governance reach number two governance dictates focus culture maintains equilibrium community rise fall community based nature central governance control culture governors kept centre controls culture way n't allow culture develop well developed culture people govern would still regarded non-developed community six groups disciplines used either goad cajole coax community behave one way mention six myth religion fine art orature literature law defence six disciplines culture used goad cajole coax community o- behave one way community starts would start myth talk deity bringing land may say came heaven came far far far east far far far east location really far far far west came land person ruling us person said happened time came land myths myth religion based say forefathers said worshipped way way way worship god latin proverb maybe 'm priest cuius regio eius religio whosoever rules religion prevails look everywhere world whosoever rules religion popularised carried religions religion meant direct people without law fulfilling god makes people make people obey leaders much law leaders made many people die faith die nation power religion fine art also used cajole coax erm also goad community ask example everybody house house oba must special called house called palace wear cap professor adegbite wears cap oba also cap oba 's called cap 's called crown everything designed fine artists tailors erm asidelere use beads making crown everybody got husband wife oba said wife olori person call olori except wife oba olori must dress particular way created fine artists erm see osun example decorative erm fine artistry
blue shirt signifies poverty envoded .
ghanaians stepping old leader ?
patients returning previously defaulting care .
air lift pump performance depends fluid geometric properties .
sola waiting verandah , usual .
`` regular tooth flossing help lot .
cervical cancer , silent killer cancer umbrella term life-threatening diseases characterized uncontrolled , abnormal growth malignant cells .
anon ?
must make .
right place go actually law courts think 's parliament trying thank thank right
event , new grounds applied without knowledge parties , oil wells allocated akwa ibom state like .
time take stock , write following : present earning , much money bank ( ) , debt profile , net worth particularly , expenses daily , weekly monthly basis .
forty percent farmers knew use overalls applying herbicides .
size woman described thin , medium fat ?
`` spots mean anything , doctor meant measles . ''
amaranthus cruentus l. , amaranthaceae ) ground nut cake , ‘ kulikuli ’ ( made arachis hypogaea l. , palpilionaceae ) .
secondly , concluded population housing census help government efficient equitable distribution fiscal allocations national benefits .
greetings brethren .
common knowledge public roads goods , two much accident low development area , poses great roads risk inhabitant .
`` strident call free , fair transparent elections nigeria ; salute , courage , salute agitation genuine democracy , salute immensely . ''
( ) intervention may focus remedial compensatory education .
, p= . )
going erm 's erm 's 's conservative field yeah yeah yeah 'm really sure want yes s- problem well checked one checked erm late last time yes like ?
gold prospectors rural backwaters wazobia pour incessantly city — lagos , seduced bright lights long nights .
studies effect swinging hammer , spike tooth rasp bas cylinders threshing effectiveness damage wheat revealed cylinder speed concave clearance found important variable unthreshed grain damage model .
money intended trips rather used improve educational facilities various states .
electrodes set various positions boundary sample represent irregular electrode configurations .
millions died hunger , malnutrition , disease , actual combat .
cvs typographical errors properly arranged according university format ; v. members even submit cv 's review .
prayed regularly god make morrow better .
details n't cost much pay dividends come style .
high profile corruption investigations public reporting mechanism initiated economic financial crimes commission ( efcc ) called anti corruption revolution ( ancor ) project , well conviction sentencing number high-profile officials highlight anticorruption detection national level .
pharmacokinetiks ciprofloxacin children cystic fibrosis ( cf ) evaluated two studies .
record reign lasted , credibility gap , whims godfathers characterized imposition candidates dominated policy political party described members ' peoples democratic party ' truth pdp still hopes savage anything bartered image , ali , garrison commander must go .
observation earlier noted j. kelly ( : ) remarked `` urhobo spoken , various forms , urhobo division . ''
therefore point taking consideration , think begining good things come .
competitive prices products ( boulos lagos ) made tokunbo motorcycles , popular late , unattractive options .
cost n per book ( books mentioned subjects expensive ) , would procure books four million children would , books per subject .
problem yes sir 's laying foundation question sir permission know already yes sir work anon law chamber anon property call sir worked anon estate agency yes sir worked anon estate agency estate agency service anon law agency ever come contact property monies anon law chamber sir anon law chamber come contact monies properties belonging anon law chamber yes act- employment erm complainant yes sir sir complainant saying yes sir could inferred complainant two firms law firm estate firm yes sir relationship complainant firms anon estate agency limited yes sir please sir briefly succinctly sir kindly narrate court discharge relation duty s- s- sorry sir status company okay sir discharge duty yes sir present level employed april twenty eight two thousand two estate manager could hostel please gently gently yes erm employed erm april twenty eight thousand two hostel manager anon hostel ado-ekiti finance manager anon ado-ekiti personal assistant chairman chief executive chairman anon estate agency nigeria limited yes many times yes please take way note okay sir okay sir time sir back erm anon hostel university ado-ekiti sir property sir owned late chie- doctor anon sir management hostel sir handed company anon estate agency limited immediately appointed drafted ado-ekiti bring students bringing students sir pay account various town sir every week report happening every week sir report happening hostel vis-a-vis sir financial income erm erm financial expenses sir report administrative condition hostel back chairman sir writing sir ability matters furthermore sir chairman instant invite come akure special thing wants discuss talk phone sir
“ today , bristow showing compliance .
well-known fact nigerian democracy long hijacked fraudulent characters jail dominance kind politics since fuels false growth pdp reason past eight years , country grossly decimated fraudsters masquerading leaders citizenry suffer irredeemably indulgence .
theory meaning analysis natural language , nominal theory claims relationship word thing refers relationship meaning .
thaks , faithfully signature .
attendance wives governors bauchi , borno , kaduna , katsina , kano , sokoto zamfara states well development partners .
/ review exercise meeting considered curriculum vitaes members deliberated cases follows : i. cases od promotion departmental review panel considered two cvs submitted review respect dr. mr. deliberated follows : i. dr. - promotion post lecturer senior lecturer meeting noted observed cv submitted dr. publications credit last promotion ( october , ) .
princess saved year earlier allowed stay offered work beauty saloon .
tc resumed .
mind rest .
experts predict first chipsets employing g.hn available early .
use allegory story telling one good means author employed beginning end chapter small measure allure even impassive readers making book must habitual readers .
said earlier subject pronoun verb bearing tomorph , realised low tone .
ask ? ''
honorable sir , afford great pleasure writing letter .
mazi , kosi rara .
fracture normal tibia shaft constitutes major trauma .
panel also conscious overall desire government channel financial resources towards accelerated development niger delta region .
wish therefore support request donation following technical equipment : one laptop one laserjet printer one scanjet scanner one sony projector ( lumens ) one sony cybershot camera one camcorder dr 's access technical equipment help sustain research efforts assist productivity academic personnel university .
statement issued highly respected supreme court judge , therefore proper two serving governors distinguish senator federal republic nigeria go ahead deceive electorate yobe guber tussle , therefore , door open sen. albishir join support mamman aliled government , otherwise fails within shortest possible time continue deal brutally barbaric way escorted grave yard ?
former determined factors social status education .
serve support view important likely see attendance meeting ; well signal practice leaders meeting commitment moving forward genuine .
samson siasia still thinking first-time quality international competition help expose players bigger level need us standing team b home 's said 's said erm ?
% knowledge agrochemicals .
( ph.d cc : dean , faculty arts
punsihment disobedience reduction .
mother , hiding embarrassment , came forward , carried , went church succour , church continued like nothing happened .
red paint could pass blood .
hectares .
love arts , opportunity part workshop .
balogun also informed state government also provided oil immense transformers kva various communities within state till end .
anyway , country 's socialists , radicals people like still thought robbing government sort crime .
administration came , airspace replete old planes , , new planes everywhere happy .
whole thing smacks grand conspiracy , classic financial coup .
also handled many units type buildings scattered almost post-primary institutions state teachers ' quarters .
hope book comes okay !
`` nothing wrong brushing eating morning , like cultural environment .
erm erm next morning one chemist man come give mhm tetanus injection mhm aha one leg become problem mhm one erm could n't able come work went maternity hospital go brought thing erm medicine erm come buy mhm say hmm could n't buy medicine people costly mhm one erm two thousand six hundred could n't buy buy small small medicine small small things thank god leg gone come yeah gone thank god mhm kai mhm yeah yeah thank god god take care us children anon erm erm together come back mhm together kai anon together together good mhm together eh good leaving area house dangera- 's dangerous place mhm mhm say one erm two upstair use shoot guns huh everybody come place see upstair moment change soldiers n't shoot huh soldier like one mhm one come say like soldier want come supporting yes mhm soldier come christian okay mhm come say would would deal n't shoot anything time mhm mhm keep come stay area eh good yeah good good yeah 'm planning okay get money would go foundation good mhm get start something least place prayer mhm god provide would thank know 's easy live rent yeah mhm mhm 's easy fifty five ko yeah yes mhm mhm anon old mhm many children ?
( xii ) adequate time average candidate write answer question .
could also take benefit history adopt political solution .
however , feedback students ' actions weakest link really emphasised .
go ahead sir lagos state speaking motion thank mister speaker name monsuru alao owolabi represent lagos island two federal constituency lagos state mister speaker se- hold sir please please dear colleague floor please thank sirs microphone sir serious case must careful handling one today mister speaker speaker honourable house things according law law use sending people house governor ekiti state done thing must law backing must law backing mister speaker let us also respect point order guiding local government be- take chief whip could please call house order order please honourable colleagues order order governor ekiti state must law backing take action words let us regard thought guiding local government operations see make decision house call anybody order 've seen law thank mister speaker okay honourable colleagues 'm gon na call last member speak motion side motion 'm going allow honourable halims agoda a- thank mister speaker distinguished colleagues john halims ochuku agoda represent people ethiope federal constituency mister speaker delta state mister speaker people indeed parliament must embark action promote healthy development democracy nation mister speaker governor indeed president irrespective dear country today must embark action help project country foreign partners nation society follows rule law mister speaker parliament want say protect entire people great country whether pdp whether acn whether anpp role parliament ensure right thing done dear country mister speaker said main issue determination distinguished parliament issue rule law position regarding rule law issue taken place ekiti today mister speaker two important documents defined variances subject matter one constitution federal republic nigeria enshrined section seven two state law passed state house assembly ekiti state mister speaker assembly take final decision must able peruse put line line two important documents ordinarily mister speaker grundnorm basic law nation relied practice democracy section four mister speaker reacting comment one colleagues rules says parliament indeed house must legislate peace good governance country therefore basic responsibility parliament ensure area likely erm affect peace house responsibility come play therefore mister speaker section seven state house assembly given authority legislate issues local government relates tenure existence structure composition local government arising ekiti state house assembly enacted law law specifically state among things governor state dissolve local government system already put place law two third majority state house assembly erm situation mister speaker told decision taken governor assembly men country yet even still country two third majority required state law mister speaker must nation house firm taking decision fayemi product rule law fought case admirably everybody admired tenets law courts court appeal got judgment within breadth short time less two weeks turn round abuse process set mister speaker acceptable house must firm ensuring governors governors follow process therefore mister speaker urge house commit matter relevant committee let committee strongest term investigate recommend final decision house beg argue okay right spea- leader please honourable colleagues fair fair leader political party honourable gba- know 'm talking honourable gbaja biamila floor well thank thank mister speaker honourable colleagues mister speaker let say contrary honourable ?
view dr. suomi sakai , unicef representative nigeria : “ know reduce maternal mortality illness ; done .
today course ?
come led us population area als also house count area e house .
okay several times mhm mhm 've response okay right like last week mhm feeling could n't hold tell mhm long ago take found someone know think go along long way way know wow wow 's interesting 's fine b- beautiful pretty lady eh yeah amaze hear jos ah ah kaduna right ?
‘ frog run around afternoon vain ; best terminate pursuer terminated turn. ’ thought .
could trace one got recently .
sea level rise repeated ocean surge worsen problems coastal erosion already menace , associated inundation increase problems floods , intrusion sea-water fresh water sources ecosystem .
exceptions , metals prone corrosion ordinary aqueous environment .
nobody thought anything serious banter except , perhaps , alero felt slight tinge excitement within mixed curious apprehension prospect discussions improbable duo .
erm character education erm let take yoruba 's erm people instance would erm anon also give us example area erm anon erm anon give us give us example least said said balance balance le- let 's 'll give example folk song erm character education character formation one song yoruba popular 's folk song may even know mo juba fagba agba ni ngbani ah really know born nineteen thirty okay lets go 's implication tell implication song respect understand look oh place go alone go alone pay homage people get things see telling people church erm erm yesterday said look research got point needed something badly palace said look must come naked walk together seven times one place one point another seven times naked said yes yes went leader group said please oh think pay know 's going amount initiation 're going naked pay pay way one really want get eventually got ah ni omodo agba ni iwo yi yeah yes 'm yoruba person know 're talking gave money got material yes know ready ready go naked midnight seven time spot another one see traditional ruler e n understand yes find may may may somebody one preparing become vice chancellor i- example songs really teach moral teach respect erm children want give us example readily available jerry jerry yeah anon example give us yes yes yes speak please okay okay yeah okay n't worry response 're responding interpretation let us know yeah sorry yeah mhm yeah yes y- understand 's also moral yeah also careful erm going 're going responsible yeah action 's children learn youth grow also teach children series rel- let 's go religion religious education told last week erm erm popular song know christianity came parodised christianity came tuned song e t'olorun lawa ose song telling look irrespective religion foreign rel- irrespective erm influence foreign religion would course still religion cherish want also go along example religious erm theme teach erm children whose erm bag several erm folk tunes use teach erm erm things let 's go another one erm call socio-economic erm education yeah 's 's rel- 's religious 's still folk song 's still folk song 's several several allow also discover know different erm erm areas different areas let 's go next one erm socio-economic erm education activities erm several folk tunes teach children erm socio erm importance socio-economic erm education instance balanced kan tie lo video eyan yawah action sorry sir religious call religious folk tune 's still folk song respect one native song place usually sung among people children 's kind responsorial erm song respondents gbelele help response alright goes like interpretation erm 's 's figurative speech used educate children whatsoever going eat n't bring close nose know good n't even touch literal meaning say n't eat soup made onion alubosa obo alubosa say 're going eat touch like taste 've already eaten
would particularly useful give account left shore world destined life still celebrated today , even departure .
performed excellently great optimists .
since , said hates banking great passion .
've lobotomised , easy way socio-cultural dilemma .
enter convergence .
parents making adequate financial sacrifices okada hence children deserve basic school amenities include supply potable drinking water .
one chartered accountant lecturer kebbi okay want go would consult assist want know want start ican yes want finish ican want start ats three p e one p e two time graduate insha'allah wish able finish oh yes reminds mhm hearing name ican yes ican ican erm erm ican means institute chartered accountants nigeria professional body institute chartered accountants nigeria chartered accountant nigeria means examination body examination body yes 's examination body okay okay write- exam write yes yes writing examination going re- erm result released yeah give us result award result first use okay means gon na kind certificate -cate yes given certificate 'll recognised anywhere yes yes use secure erm employment employed yes course like want employ company get accredited like additional okay like additional erm erm chance chance additional opportunity opportunity yes two people applied job hmm erm work means person ican ican advantage yes probability advantage getting yes yes yes getting job work yes okay erm structure examination theoretical exam erm objectives yeah erm 's theory practical oral know practical accounting erm qualification okay practical aspect call practical aspect theoretical aspect okay calculation aspe- okay - us together means examination 'll writing theory 'll practical erm practical yes long erm stay 's last ah take like hmm within one year finish induction finish everything yeah march beginning march second one erm september september yes means work hard know get okay 's kind examination needs time sacrifice part want well yes lots sacrifice yes even though every work deserves erm needs person done part exam yet erm yet yet insha'allah 're reason want back katsina consult man give advice give financial back insha'allah especially time good actually one problem people facing country know different people want go school actually yes problem facing financial problem financial amount maybe parents alive even alive afford sending school see someone willing would probably done well school yeah due financial problems person able go school part intention grace god maybe future time become rich person try provide kind forum giving less privileged individuals scholarship assist scholarship education presently 'm also benefiting things like encouraging we- ?
% belonged religious socio-cultural groups , respectively , % members trade/professional associations .
'do n't talk like daughter wicked witch . '
statement , hajia lani tumaka , head , public relations , nimasa , said award given silver jubilee celebration university ’ institute ecology environment studies .
chairman local government council .
?
, terms numerical strength , religion world today enjoys large follower-ship buddhism closely followed hinduism huge populations china india .
fact , concentration point battles retake umuagbai bori , headquarters ogoni district .
people got daily labors sustaining hope assurance tomorrow better today .
`` daddy , daddy , knew would fail , knew !
may good lord uphold future endeavours .
sometimes , always vendetta , self-assertion .
pb heavy metal poison forms complexes oxo-groups enzymes affect steps virtually process hemoglobin synthesis porphyry metabolism ( ademorati , ) .
okay erm potatoes irish potatoes want peal pealing wash 'll slice slicing put groundnut oil fire hot put salt sliced erm potatoes 'll able fry okay erm irish potatoes particular one 'm using called sweet potatoes sweet potatoes bigger erm small ones 're bigger irish potatoes 're sweet taste like sugar know fry boil make porridge whatever make one erm species one species irish 's 's one want use common one erm jos produce jos produces produced jos ca n't find anywhere part country jos yeah get sweet potatoes think find ado find every place gas put groundnut oil fry potatoes fe- pealed put pot fire use frying pan pot wet 'll allow dry put groundnut oil groundnut oil hot enough let slice small onions 's potatoes 's groundnut oil want know good smell groundnut oil n't want smell anyhow want groundnut oil good smell 've poured groundnut oil inside let allow bit hot 's bit hot slice onions onions help different know aroma fe- coz groundnut oil 're good smell bad odour n't want inside yes 'm slicing onions inside groundnut oil g- erm onions already fried put salt inside add salt inside potatoes pinch salt turn everywhere gets 'll pour potatoes inside frying pan hot groundnut oil good allow fry ten minutes done done remove put plate fry eggs good breakfast 's erm 's take breakfast jos plateau state yes typical breakfast jos produced jos cheaper people potato chips breakfast money want eat eggs buy eggs fry potatoes frying people boil yes boil ahem excuse eat erm sauce maybe stew make small sauce eat soup something people also instead boiling make jollof pottage know ahem different ways people also boil mash mashed potatoes erm variety special food plateau people love yes 's one said mashed yes instead pounding use 's soft use mortar s- erm erm 's 's type spoon use mashing usually 's one use home n't put erm inside mortar pound like pounded yam like whatever use spoon mash mash cooked soft even use fork mash make wet yes yes potatoes fried time pack put okay turn golden colour see longer way put golden colour 's looking aha onions already getting brown pack yes think 's want fry eggs erm remove groundnut oil 's much 'll use smaller frying pan yes 'll put little oil 'll break two eggs beat eggs add little salt fry sometimes slice onions tomatoes maybe pepper add fry yeah eat fish fry fish eat sometimes ketchup eaten ketchup eat ketchup hurry n't want fry would use ketchup eat go time know erm northern person n't know ketchup much make t- erm sauce tomatoes onions pepper eat yes boiled one eat stew like said eat thing want want eat fish n't want erm want like sauce also make s- erm sauce add fish like stew eat yes variety ways yes eat meat n't jos n't erm n't river yes state adamawa state come eat lot fish river niger river benue passes erm adamawa eat lot fish adamawa 'm jos eat lot erm meat yes yes yes yes lot vegetables jos different types vegetables cabbage erm carrots green pepper fact vegetables see erm yes comes jos yes yes come jos lot every type foreigners come live jos weather beautiful access type food know potatoes type vegetables yes yes yes different know like erm erm way make ewedu different way people make yes call ewedu call erm ayoyo yes ayoyo erm 've forgotten name 's either ayoyo ewedu instead cooking way people cook way yoruba people cook know use broom special broom make cut chop erm chop chopping cook meat every thing add chopped erm n't erm n't become like yes exactly sticky way ibadan yeah draws want draw well put potash something call kanwan mhm put kanwan inside draws erm 's call toka n't kanwan something stronger t- erm potash tanwan add small make draw well lot okra north dry fact people n't even know dried one like adamawa sunny state know sun fact slogan sunshine state sun really comes lot dry erm vegetables like okra dry pound 's dried make soup becomes like ogbono ibo ogbono dry okra okay yes 's traditional food n't know egusi erm learned like 'm learned traditional people n't egusi n't know use groundnut yes groundnut paste groundnut know groundnut s- pealing put pot fry bit back back would come easily remove back grind groundnut becomes paste paste soft like egusi thickens soup using aleho 's spinach use spinach put groundnut thickens gives like egusi soup yes people usually use groundnut egusi us stayed somewhere use egusi learned use egusi yes pumpkin leaves fact plenty use pumpkin leaves use pumpkin boil people eat like make soup make erm thickener leaves leaves also use cook groundnut soup well comes groundnut okay okay okay many kinds potato erm okay okay okay okay mhm okay common one yeah okay aha okay common okay mhm okay yeah need onions potato okay okay yeah mhm okay okay okay okay okay mhm oh aha okay aha okay i- typical breakfast adamawa jos ah plateau states okay okay mhm okay okay mhm okay mhm mhm oh ahem okay okay mashed potatoes okay instance potato pounded like pounded yam mashed okay mhm okay mashing pound okay mhm okay aha mash okay aha unbelievable okay okay know already well cooked okay okay okay frying pan okay oil okay okay okay alright okay n't want eat egg want eat say something like fish erm maybe aha ketchup fry fry aha okay okay okay alright yeah yes yeah like stew aha okay okay eat fish jos meat okay okay okay meat alright okay 's alright aha hmm okay erm ibadan aha okay okay aha believe would eaten vegetable ibadan different way make adamawa okay tell differences think yes okay ayoyo okay okay aha okay okay sticky way aha okay aha okay aha kanwan okay okay aha okay aha okay okra lot okra okra okay mhm okay okay yeah mhm aha okay mhm 's alright erm finally vegetable egusi soup thing done ibadan thing aha okay see aha okay resemble 'm interested learning groundnut stuff okay yeah okay aha aha yeah aha okay also pumpkin leaf erm okay yeah okay okay okay okay
•the basic black : favourite perennial classic ; fit oscars sister ’ wedding , perfect compliment good white shirt , beloved gangsters , designers undertakers ( jobs highest doses fashion-conscious aptitudes ; respectability , aggression , vanity , wisdom ) .
.
see threat worked wonders .
mails may palatable l guess .
billion .
nwaneri said shipping industry revolutionized introduction better navigational electronics .
fayose , ibori stay prison till jan. , ex-delta governor ’ loyalists protest godwin isenyo , kaduna edo ugbagwu former governor delta state chief james ibori lost yesterday battle bail federal high court sitting kaduna .
smelt first time wondered tobacco smell indication kind person .
online privacy policy online privacy policy applies information collected website information collected offline .
cut sweet fruits ( bananas , kiwi , apples ) eat less-sweet fruits like berries , instead .
per day third day date recall .
suddenly jimi knew something wrong .
mrs , member board governors , present time .
‘ koko ’ another thin porridge similar ‘ ogi ’ except contains tiny lumps flour add texture .
observation evident poor students ’ performance internal external examination ( mgbodile ) .
prof. x. x. coordinator pre degree programme university
forget , recent national population housing census nigeria come gone nigerians doubt accuracy total populations nigerians .
erm want th- think erm referred indigenous knowledge say indigenous knowledge informal mhm n't say erm indigenous education said indigenous knowledge yes yes anon want say something yeah speak speak please okay yes yes know i- indigenous knowledge actually eventually give us education told education e- education abo- knowledge education gives yes gives liberation gives freedoms well also come identified erm 've identified points guide erm indi- indigenous knowledge one erm really assisted promoting indigenous music 're going erm talking specifically folk music folk music used promote indigenous knowledge erm indigenous knowledge based erm call aboriginal activities aboriginal activities like erm religious activities socio-religious activities socio-economic activities character formation ac- activities go along character formation activities go erm physical health sometimes education activities go spiritual erm education course erm activities go intellectual erm education adopted cultural training cultural training train people respect elders time 're training child become independent life also command respect gets position authority cultural training native wisdom call native wisdom music generally especially folk music play dominant role inculcating especially children native wisdom indigenous erm knowledge may acquired imitation imitation observation direct instruction get erm call indigenous knowledge either imitation observation erm probably direct instruction give example take yoruba erm community yoruba culture point cue musically people observe redo people imitate know yeah eh okay expatiate okay folk tale folk telling yeah across 's point yes informal informal education 's like grew us grew usually like erm erm normal things knowledge ?
multiple complications common , age group years accounted .
`` inhuman , practical . ''
large rather grotesque image , combination natural supernatural forms .
slid past beggars making comfortable long day ahead .
need see men ?
okay dying ?
please pass phone email , met got acquainted mlan conference .
remember advised relate study blogs nigerian situation .
hello , last mail came could even complete .
terms unlike atoms equation ( ) expressed z coordination number alloy .
supervisor dept appear highly impressed work ; thank god .
kindly accept congratulations .
think anyone really genuinely loves exercise everybody needs exercise keep fit .
`` okay , think would go kola dash ? ''
, passion personal ministry multiplying disciplemaking .
damnedest thing ; basara , illegitimate husband-to-be ummi wonderfully generous man face people shanya , particularly elders village .
six months , never cared ask would reimburse person raised money clearing ?
far remember , gave rechargeable lamp.what lying fallow .
rather unfortunate southern muslims join non-muslims replacing cultural language colonial language .
left palm fronds still wave .
happens , prosperity rise pentecostal pastor would succinctly put `` people blessed '' .
, follows plot ln k /t gives straight line slope equal – ea/r .
) , ekid people found southern part akwa ibom state .
fact , government done much claim ( families ) going health centres treated receive medical needs ?
anticipation specialized needs language researchers others interested linguistic information ekid , phonological grammatical information incorporated entries .
people fine .
, present , technically call 'islamic law ' part complete scheme life independent existence isolation scheme .
observed three ( ) 'cd-free ' cells brand ( different sizes ) mean pb cd values .
coughs overview cough action body takes get rid substances irritating air passages , carry air breathe nose mouth lungs .
treating neurology unit present mister anon sixty one year old retired agric superintendent christian ?
urged consultants apply professional skills ensure project delivered time good quality .
`` reforms started previous pdp government course good aspects sustained deepened .
less ( latitude angle + ° ) locations latitudes greater .
fayose , federal high court , accused laundering n , , state ’ money two companies – biological concepts nigeria limited avian specialist nigeria limited .
still reimburse kinds administrative excuses .
couples would also afforded opportunity strenghten bond love although , case , advisable annual event .
hi good evening good evening 'm good erm 'm excellently well course day busy usual yeah busy anything christmas oh well church erm went church programmes like okay yeah 's oh 's yeah see erm everywhere preparations way christmas celebration yeah 's true mhm christmas usually erm interesting time christians everybody world know yes mhm brings -mas brings erm lot memories know told around christmas gave life jesus christ oh think told um ca n't remember mhm time christmas around corner erm brings brings back memory erm went erm religious programme erm pastor preached erm exclusively takes get heaven still remember title message holiness heaven erm said order get heaven erm erm erm individual live holy life erm live holy life good works erm erm erm penance erm 's essentially mean preacher trying say needed assistance jesus christ reason every christmas remember around christmas year yeah knelt fact imagery memory everything still vivid knelt said lord jesus sinner wash heart blood acknowledge sinner n't want go hell want go heaven erm want end life happened thank god blood jesus christ mhm 's christmas means celebration 's celebration jesus coming earth well celebration n- new birth right definitely yes bible language would say erm experience around christmas called born oh yeah 's true mhm i- really fascinating someone used u- used wicked used used bad boy mama papa erm erm coming back programme remember telling mother mum 'm going good boy looked say shall see would would revisit matter would see far able keep told god 's grace many years passed erm erm erm sh- well attest erm erm bear witness 've said mean want ask erm erm anon truly good good man know 'm boy 're still boy yeah always boy mama always boy mama even tall earth heaven always boy 's yeah christmas christmas nigeria yeah k- erm imagine preparations going yeah big preparations many things would going people getting ready buy things stuffs take home buying new dresses planning journeys home really nigeria 's 's usually exclusive like 's 's erm family affair well celebrated family friends well many cultures one th- culture really erm impresses ibos christmas ibos catholics celebrate different way sense everybody comes home mhm wherever find world east west we- nigeria western world wherever find world 's time come home yeah one funny thing 's time people find partner know yes people come everywhere get meet course 've come meet maybe erm small boy used know m- years ago strolling village like erm get meet oh y- ah grown looking beautiful exchange erm phone numbers exchange addresses well know next christmas married mhm 's 's 's 's 's 's special time ibos mhm 's special time yeah igbos yeah think think erm cultures people travelling city centres erm capital cities like lagos like abuja erm big capitals travelling capital cities villages towns erm really see erm meetings blessings think erm apart new birth experience shared happened around christmas think erm next best blessings one life find good partner erm find good wife finding good erm husband think erm meet partners around time believe blessed people erm spirit erm celebration commemoration birth erm jesus christ erm erm erm new erm new men new women introduced lives eventually relationships erm become solid lead marriage yes 's 's erm finding partners feasts remember feasts remember erm awuf feeding drinking eating erm goes around period yeah people bake cake people make call chinchin meat pies know make much something make flour know like pastries put meat fish anything want whether fish pie meat pie doughnut whatever want make erm put home drinks people go around visiting keep people come around eat want go visiting prepare special dishes christmas traditional food 's always 's always time partying nigeria mhm yeah 's 's time partying time rejoicing people happy able see month january mean month december hopefully see new month 's time rejoicing 's time also checking looking backwards year passing count loss losses look much gained course year erm true erm 's met met erm woman day telling erm erm 's really mood erm spending money christmas erm going around eating drinking erm yeah i- exactly told 's going spend christmas going monastery erm 's able reflect life erm 's able meditate suggesting yeah 's true erm get bible passages read erm think symbolism season 're talking christmas erm even word christmas break christ centre christ focus christ preoccupation everybody truly claims celebrate christmas think really erm really erm brave erm midst erm eating drinking buying chooses rather erm go monastery able reflect yeah 're right erm erm around season one think goals erm goals one set beginning year see ask far able accomplish erm plans set erm pursue beginning year erm yeah areas always one frank sincere oneself 'll say uh-uh area n't well erm areas say oh thank god endeavour never knew 'd able erm 'd 'd able come erm successful help god us christians believe jesus christ ability help sustain us see erm yeah 's help god 've able areas erm areas able perform well individual able perform well look god erm saying lord new year f- erm coming year erm n't want live life lived especially yeah relates weaknesses shortcomings yeah christmas blessing whether i- terms feeding erm whether terms meeting partners whether terms erm meditating erm meditating christ meditating one 's soul meditating erm habits one able drop meditating good habits one able power lord jesus christ one able know one able imbibe good character erm everything erm character counts 's important thing erm life erm yeah individual yeah important time year anyway yeah 's alright mind gifts want buy mhm gifts n't think think s- gift already okay 'm n't worry 'm looking 've something erm already gift ah ah n't worry well come discover gift hop- good excitedly looking forward gift okay good food jollof rice fried rice erm 's pounded yam okay 'll look poundo 'll poundo soup want banga soup think ogbono ogbono fine okay 's alright think erm erm point tell good evening okay yeah enjoy thank much okay bye yeah iselogbe iselogbe thank much got right yes 's erm iselogbe iselogbe proper proper proper expression okhien owie okay okhien- yeah 's benin means erm like okay 'd good night okhien owie advance huh advance okhien owie good night okay yeah said iselogbe 'm trying say merry christmas okay iselogbe pronunciation iselogbe isoh- iselogbe ise- iselogbe gbe gbe gbe iselogbe uh-uh lugbe iselogbe iselogbe exactly good got good evening thank bye
ability build customer relationships also depend upon thought processes , customers process selling .
wish use opportunity let know people town solidly behind people ouiented progrommes - letter complete remind poor state roads town promised compaigns far immediately assume office .
summer programme students deficiencies results exams first semester summer starts nd august.there seminar intend attending really clear theme.no sub themme given .
panel noted professor leading nigerian demographer remained relevant training demographers national development .
one year came ife like one year 'm course erm course work left erm thesis erm family 'm second family family five female mean male four females 'm second erm first females 's parents also n't stay erm oka-akoko stay town still within ondo state understand still erm within ondo state town anon mhm 's stay parents still erm two younger ones different schools 's n't even stay campus nothing much like people class work conjunction erm programme erm 'm full-time member n't work n't even stay campus stay outside campus still within ife mhm erm definitely would loved know soon 'll programme programme least go somewhere else forge ahead yes erm name erm anon anon 'm native ogbomoso oyo state nigeria born forty years ago 'm married man erm three kids two boys girl 'm school proprietor town erm private schools anon nursery primary school anon oyo state nigeria anon college anon oyo state nigeria nursery primary one started two thousand five addition college started two thousand seven schools progressing erm total population five hundred children two schools staff 's strength erm twenty five erm workers started programme year ago hopefully next year 'm 'm planning go back home work permanently school private schools 'm using opportunity solicit assistance germany government erm making two schools international schools erm possibly non-governmental organisations germany erm well-meaning individuals concerned progress mankind world nigeria nigeria developing country poor country masses suffering virtually everybody everybody suffering ten per cent nigerian population enjoying others living average believe much education believe present status germany today education mhm initially embrace education education totally embraced country want german government ngos germany well-meaning -- well-meaning individuals country please come assist education development nigeria possibly schools erm sorry dad 's retired principal 's retiree time 's home nothing mum nurse 's still like two three years come 'll retired told guy family guy first family 's banker works erm first city monument bank 'm second 'm still student student next part five one universities next one 's fourth born 's erm serving country one states east last pursuing admission erm university mhm 's mean parents yeah go home often visit okay first said 'm married man okay parents equally oyo state precisely ogbomoso said earlier unfortunately dad died ten years ago mum woman presently aged ?
ojo admonished police put ensure new entrants force undergo psychiatry psychology tests , deploy computerised monitoring system designed track officers ’ performances .
result hypotheses chi square analyses revealed none selected socio-economic characteristics significantly related adoption rice agrochemicals .
?
mhm watchword trust mhm right mhm partner mhm really trust mhm partner faithful somehow guys together mhm ?
lip service road accidents standard response epidemic .
whole happy contented state affairs direction felt found largely left hope things would get clearer hopefully much better events unfolded .
really enjoy texts receive often exasperated people whose main goal dissect insignificant word syntax , moved want help like crave meaning know deserve running unnecessary rat race .
emergence , kingibe given good account top civil servant , highly valued technocrat accomplished diplomat .
nwaneri said advanced ships equipment call high-quality crew specialized knowledge skills .
said : `` really love patronising people aso-ebi sell .
faithfully , .
however suggests women given opportunity better contributing growth development area .
lay man learned like , think correlation law/order common sense .
submitted , however , answers must provided directions given students find answers within unit .
elekute ’ : dried grains roasted hot-charcoal ground fine particles .
found jobs party offices many others roamed streets offices looking type employment .
going plan new strategy forthcoming general elections seize opportunity discuss matter .
`` instead using tooth pick , advisable use dental floss .
( mean say without bitterness ) .
suddenly felt happier .
yes next order day third reading bill act third reading bill act repeal education tax cap e four laws federal republic nigeria two thousand four education tax fund amendment act two thousand three provide establishment tertiary education trust fund impose manage disburse education tax public tertiary education institutions nigeria related matters leader please honourable speaker dear colleagues remain tunde akogun continue represent akoko edo federal constituency edo state honourable speaker move bill act repeal education tax cap e four lfn two thousand four education tax fund amendment act two thousand three provide establishment tertiary education trust fund impose manage disburse education tax public tertiary trust fund public tertiary education institution nigerian nigeria related matters read third time move deputy leader mister speaker honourable colleagues rise second bill second motion bill enact act repeal education tax cap e four lfn two thousand four education tax fund amendment act two thousand three provide establishment tertiary education tax fund impose manage disburse education tax public tertiary education institutions nigeria related matters two thousand ten related matter ?
.
civil servant , extension officer local ministry agriculture .
sort asking ?
special needs expert says shame nigeria lagging behind designing appropriate mechanisms pwds .
`` doctors like operate woman , starts bleeding , faced dilemma either remove uterus save life ( knowing fully well conceive ) .
government ensure inhabitants area benefit oil exploration , denied viable economic activity ?
often , took upon provide meals .
'm sure must seen one tv .
nice trip back delivered felicitation dr. .
bro still house ?
! !
every woman must always posture conscious .
depositors banks finance companies default one financial institution badly wounded number others .
- words stem may give key ?
, privileged hold position , use please orchestrated choice .
application made made lord yes urge 's court since already filed counter affidavit yes saw diary allow study case file well mister anon 've even come across sir gave erm gave receipt yes sir learned friend look said need circumstance would need withdraw court pleases matter sir court
swooning , noises ears .
arise dethrone negative thoughts immigrations held captive years .
background information iko .
village schools illuminated classrooms allowing adult education classrooms first time place children work lessons .
dearly beloved bro , iam sorry delaying reply letter iknow forgivev , due circumstances beyound control know understand really trying say .how family ministry generally .is job .
realisation importance capacities planning management distance learning conventional face-to-face education , mainly communications distant learners could expensive time-consuming addressed together classroom .
( a/b/c/d/e ) .
violin want sit violin trying ?
problem transparting farm product market , also problem visiting brothers sister another town .
fun 's 's nothing one pray god long last 'll still see together together eat together true ?
still line cons- know identify standard come together agree constitutes standard nigerian english course study language use aba discovered forms invented commercial group let give five items blood money used denote money erm erm human sacrifice tiler used describe person paste tiles crossbelt popularly called crossing belt suspenders erm word shifting glass erm slide windows bus going bus bus stationary one picks passengers along way items took items educated erm group university name would call somebody paste tiles say n't name tiler standard dictionary describe somebody job need service somebody like would say said use tiler 's 's known erm sorry erm people easily identify issue suspender go market say need suspender u- understand say call crossing belt able buy item market okay slide windows bus call erm shifting glass said shifting glass non-standard ok name give n't name 'm group know looked said appears group people particularly commercial group inventing words educated people could say well 's standard yet use expressions end day say acceptable classify forms blood money appears even newspapers erm know forms tilers categorise forms invented people could described uneducated class
clouds usually mean storms sometimes appear without storms , ( storms may arrive unheralded clouds ) .
unfortunately , government intervention banking sector reward bank chief executives become richer banks .
technologies produce polyols palm oil palm kernel oil economically competitive petroleum-based polyols also developed .
said personal opinion .
luxurious xle reverts le ’ softer suspension settings -inch wheels providing upgraded jbl-branded sound system in-dash cd changer satellite radio , bluetooth phone music connectivity .
one important stages actual process conducting examination post custodians .
subject meaning subjectivism , thereby making meaning scientific contextual theories came conceptual theories dim inadequate analyze meaning natural languages .
explaning , rufai said portal example , stream live broadcasts annual general meetings nigerian companise share holders businesses part meetings even outside country .
hello , checked compared prof 's numbers .
% nembe total carbohydrate high locations ranging .
, dad waiting .
one techniques separate metals soil using chelating agents form soluble metal-chelate complexes .
first chapter , author holds reader spell bound story lawyer , gani authorities accused `` stealing camera '' also `` attempting burn house embarrass government . ''
tomorrow church ahem thinking 'd go airport 'd come back late could n't finish thinking maybe around eleven mhm yeah kind thing mhm though road would free anon n't worry go drop drop drop since understands mean explained well able explain daddy yes see daddy tomorrow 'll explain fact tried calling daddy number texted n't yes n n n't pick n't go n't go n't even ring mhm 's 's 's 's main number main number mhm ah thank guy thank anon holding god bless see see bro anon caught ahem erm oh e- e- se nkan ti bro anon lo nse niyen watching bro anon erm brother wedded together told erm church service going busy robbing chin wife ah ah said ah ah said video showed pe cam- pe camera video video erm captured captured anon remember mhm means something erm significant really touching forgot thought remembered ah sat straight noticed touching chin one time n't see reaction changing watching said ah brother performing n't know 's still church mhm well brother lost know brother confused completely confused ah ah bro anon try watching know know happened ha know 's easy 're married fact marry church sister far apart erm could guess lot battle would ran thing coming true mhm kind thing know mhm saw vote thanks emotion could n't almost crying really almost crying said wrong supposed laughing mhm n't let stain tears joy erm yeah saw started erm cheerful note hello e pele sir need something uh uh want eat corn course yes yes yeah ?
done essentially normal erm ordered premier c showed soft tissue swelling sur- surgical reconstruction swelling know however show erm soft tissue swelling extends calvaria midline body defect occipital region well isodence hypodense component occipital region communicating brain ?
+ .
particularly weekends mhm okay mhm okay erm ?
mg/kg ( range - mg/kg ) .
gekpe , however , added position national assembly differed yar'adua ’ .
improved educational institutions state .
wife normal 's mhm think would possible know bro anon know possible ?
lord intend reconciling parties actually met house yesterday yesterday yes sir unable conclude 's 'm court tell court court give us grace see reconcile reconcilables matter mister anon aware commit- 've told yes erm lord learned friend briefed briefly briefed briefly erm briefly sir anon lawyer around morning think said large extent tallied brief client slack however 've told learned friend 'm averse settle settlement court case laws enjoin court promote reconciliation yes among parties said client told properties claimed complainant matter belong showed proofs said subject except 's stronger proof elsewhere displace 's one area like 's brief lord 've told learned friend incidentally friend succeeded chairman bar place yes way say wants go matter matter nature say wo n't say want enjoin lordship kind enough encourage see 's way settle court 'm grateful sir know property yes sir let yes sir ?
togo ghana mean nigeria playing erm ghana instead togo semi-finals team standing also qualifier surprisingly republic liberia ?
get internet .
section one general introduction .
kasumu told court judgment apex court , agabi said chairman inec would responded question immediately became aware judgment could staff could assist information concerning questions left offices .
common type fracture pattern radiograph comminuted ( .
sweat alone usually odorless .
factors , complexity impinges many factors especially maintainability dependability .
concept rural development embraced countries connotes process rural poverty alleviated sustained increases productivity incomes low - income workers households .
troubles , one nagged prospect selling house lived .
.
growling , thought , would scare away smaller animals .
integrating equation applying boundary conditions , i.e .
although language indispensable tool ethical revolution national development certain peculiarities would require people ’ indigenous language ( ) .
know actors 'm talking baldwin brothers yes mother way shared experience know part group mothers breast cancer woman know losing hair everything turn around know courageous enough television network guts speak doctor sat beside also able share experience audience said even though white know 're going survive thing even though told really breast can- knew lump ?
students modelling , creating representatives learning something nature theory building .
.
could n't understand come friend .
joe igbokwe , publicity secretary , lagos ac .
kind share excitement .
unfortunately , body ’ make distinction .
na-enyere chineke ekele biko ; dighi easy ) .
enang ( ) explains reinforcement stimulus variable manipulated increase probability specific desirable behaviour occur undesirable behaviour dropped .
`` yes , !
see men books , per cent time , ’ book finance - make money .
?
findings give cause concern , particularly heavy metals bio-accumulative system portend serious health risk man animals .
thirdly , think needed open expressive spending .
however , funding different , based quota state generate .
attract sanction police ekiti said ready rise occa- let 's hope lawful authority day allowed exercise mandate without let interest erm hindrance ultimately spite motions sponsored everywhere ekiti state governor decide councils erm administered within confines constitution erm constitutional requirement system administration local government must democratic local governments administered state issues different case ekiti supreme court said long ago ultimately 's happen ekiti noise soon die okay let 's apply brakes play beats come back time discussion guests seated studio
threshold madness got last ! '
contentment .
great products build word mouth pitch bloggers : another fallacy big pr marketing campaign everyone would know product would great .
also extremely impressionistic , critical problematic malleable ; good student management part question vision university .
university abuja ?
entire episode starts historical tussle ownership bakassi .
yes bro hopefully try get things sent tomorrow erm buy send code yeah ?
interferes urination , circumcision ( removal foreskin ) may recommended .
've barred mind prof .
false rejoicing yobe sir : kindly permit space widely read newspaper offer advice ali sheriff , mamman ali bukar abba ibrahim so-called victory lecture held warsala near damaturu judgment made supreme court respect yobe state gubernatorial tussle .
okay particularly missionary visitors okay yeah ?
+ .
private phone numbers people lucrative government positions , great part life spent going one state capital another , keeping warm contacts men power sniffing round good deals .
gekpe said power sector reform , started , concept reposition power sector .
okechukwu whose goldcrest communication partnering guild motoring correspondents organising awards lecture said , nominees motorcycle award impressive pedigree .
want let know road , road good please help us contruct road .
addition , need exchange ideas areas science technology amongst nations .
?
used word qualified teachers qualified teach schools going provision national council education. ” analysts opinion intervention comes handy especially almajiri issue worsened defied various half-measure solutions successive governments .
target needs divided three , ; .
glanced shed .
, noticed languages tone languages low high level tone application matter lot .
cervical cancer : taming deadly scourge women gathered anthony village , lagos weekend learnt lot things , one always subject medical tests screening avoid diseases preventable detected early , writes davidson iriekpen .
gum disease may increase cancer risk gum disease may increase risk developing cancer , researchers said .
dutiful single-minded secretariat coordination international conference human development ( ichd ) excellent performance college exams coordinator readily comes mind among others .
' vague nature gives room diverse interpretations depending speaker , hearer situation .
felt goose pimples stand erect body eternal split second .
compliments season !
united nations also well considered resolution came strongly declare terrorism forms manifestations wherever whenever committed never justified instance including means promote protect human rights .
god 's grace see face one day , god keeping us alive .
( copy letter attached . )
alhaja risikat abdulkareem , iyaloja general ojokoro local government alhaji yusuf adebowale also vice baba loja lagos state promised pass messages members monthly meetings part efforts reduce rate sexual abuse .
emphasising .
% oil yield reported work almond higher .
one hundred two rock samples used experiment comprised various crystalline basement units southwestern nigeria .
signatures get names , whoever th name , please forward email : start ...... work together make ! ! ! !
'm retired erm bank worker farmer also secretary kabiyesi lord sir want raise lordship something lawyer lawyer erm leave part hard date took fail long adjournment sir mister anon erm n't know mister anon take long date gave towards date june six june six battered possibly erm even may already even today three n't know understand understand said said understand taking date like okay 's okay 's okay want want inform heard understand going lawyers defend built n't taken know n't dhl erm clerk though ask though request might taken came n't know day meeting reminds retired banker say truth farmer said came yes sir also secretary okay ?
-gether fifteen organisations within country erm within erm seminar also call executive session second executive session executive session began last year instituted economic financial crimes commission erm give team today 's seminar fifth seminar governance economic reforms managing challenges sustainable fight economic crime moment guests introduced erm seminar several objectives erm want leave sama letting objectives fifth seminar put together erm economic erm economic economic financial crimes commission collaboration fourteen government agencies erm usama may want tell us objectives seminar erm well let us take hall w- dignitaries introduced ?
area office ?
put trust tano also called eminent god .
attributed climate change .
say dream nigeria nigeria corruption .
obviously used patients responding empty , honeyed words .
started four years ago former inspector general police alhaji mustafa balogun went trial sundry offences .
yes thank yes thanks let see seven oh five finished seven oh five 's language translation okay assignment work yes assignment saying 's like want translation okay checked like specialised long like translation specialised languages understand filled translation came like okay maybe 'll different courses translation okay like approach erm thing understand yes anon 's man- you- understand plenty one particular thing thought coming fact like literature french n't expect going come literature get get 'm n't expect literature literature okay 's true heard dropped heard 's true 's true 's true dropped whole thing mind okay know translation easy eh yeah yeah determined going face face real know yeah n't really dear anyway actually prefer u generalise yes 's aha 's like 's another university tell computer engineering going learn things u 're going know everything think every university even go thing general courses first level mhm first year yes course years opportunity second semester second semester going going going change specialise anon anon 's image coordinator oh yes doctor anon doctor anon excuse asked like 's project seminar level whole thing going change second semester ahem third semester thi- thi- third semester wo n't coming school 's n't know proving master 's erm actually erm want work see 's best time work 'm telling 's best time 'm already seeing work maybe like day night research 's fine already mean n't choice collected call admission letter yeah long time n't send finished clearance 've cleared 've going back sight thing 've printed courses 's right erm something stinks mhm must urinating midnight stench ah know midnight urinated imagine ah calculate dirty dirty madam anon 's class twelve twelve yes someone call hope guy come back twelve come pick battery call 'll come back okay said hope 'll come back twelve ?
want house evening six .
u.s however believes failure islamic fundamentalist play pivotal roles obtaining independence resulted relative ease ( fundamentalists ) schemed evolving governments post-colonial arab middle east world .
equilibrium sorption reached metal ions min .
thought growling would scare animals breed .
boss , write pain never .
bell ndi uka na aku .
long fetches dime feed stomach .
african credit development company limited urged government adopt pv alternative source energy would reduce significantly cost gsm charges .
effort bringing sanity lagos state roads enforcing compliance traffic rules continue .
dr. .
different colours ? price ?
wish best .
plus land land sold , = , , naira clearing cost dodge sienna= , naira changed $ , = , naira 's expense nigeria = , disbursed dad = , purchaesd row seats dodge= , hotel accomodation lagos = , total , , bal .
idris mentioned factors could serve impediments prescribed period sleep , `` several factors , sudden occurrence , happiness , unpleasant situations .
ah ah ah 's n't know mean church ?
please send number ( ) .
isaiah ; grace trusting lord concrete work vision .
?
march , summoned mother meeting study , lined ovid homer , shakespeare marlowe .
alright nigerians thank staying us independent television 're welcome board campus campus watch tv screen every week campus watch right educate let know update know happening nigerian students nationwide great nigerian students articulate nigerian students ever conscious nigerian students beg three gbosa gbosa gbosa gbosa right wan na ask happening week right academic staff know university federal government still battling strike development federal government pulling negotiation team asu said ready 're going continue strike federal government come good terms new thing students nationwide saying tired staying home nigerian students saying please asu nigerian students saying please federal government call strike come back campus new week campus watch students university benin led student union government president uniben led protest street calling federal government calling academic staff union universities call strike nigerian students tired staying home 's campus watch independent television 's boy general right 'll taking back street back campus back protest know nigerian students came black black brought coffin saying want put end strike strike coffin great nigerian students articulate nigerian students n't touch dial 's campus watch itv
subsequently , ifa oracle consulted found jackson family came badagry .
: -cr- - , us district court southern district texas , result conviction one albert stanley jackson , us citizen resident houston , texas violations foreign corrupt practices act ( fcpa ) .
'm certain 'll pull .
one regional dialect social dialect .
others stupendous amounts criminals steal , often enough hire best lawyers corrupt judiciary , need arises , gain control legislative houses make laws target corruption ineffectual .
lecturers slow , quite uninteresting .
( c ) modelling modelling computer programme invites learner create model system , defined mathematically run , allowing output compared stored data real world system .
irks david anyaele , executive director citizens disabilities ( ccd ) .
?
hope result visa application end week .
according , “ let 's dance ” teaches viewers , especially modern times traditional things seem longer hold attraction many , dance part cultural expression show also revealed nigerians love dancing .
treatment treatment determined severity symptoms .
worst aig , mr. azubuko udah , say .
high blood pressure eventually cause blood vessels eye burst bleed .
therefore , work reveals oils almond nut , palm kernel saponification value .
say nigeria hospitals equipped doctors nurses better trained .
tollgate also took another statement yes write ?
ever come clean nation annulled june election ?
hope well .
) .
want tell , single lonely .
σbi bistatic scattering cross section defined scattering cross section per unit volume precipitation .
prize , called professor prize bryology , awarded graduating student botany scores highest grade bot : bryology whose class degree less second upper division ( : ) .
study covers frequency range – ghz used presently service providers terrestrial earth-space communications .
product targeted towards convenience use keys .
state governments brag health sector true , allow families/children attend hospitals , including called free medical service provided delta state .
· treadmills go uphill level , rare models downhill incline .
make double sure , please .
thank cooperation .
spoken two million people live eastern part kogi state ( kogi east senatorial district ) covering nine ( ) local government areas state : ankpa , bassa , dekina , ibaji , idah , igalamela/odolu , ofu , olamaboro omala .
fourteen seven regional ?
returned country formed drama group , ‘ masks ’ , acted catalyst theatre activities .
learnt tried stop eze holding exhibition costs failed .
quite different halls really like erm commodities fingertips wicked ?
, htc , manufacturers “ htc touch hd pro ” smart phone comes beauty white calls magic .
contributions english esp draws ‘ slot filter ’ form , also referred substitution table .
adeyemi ’ love arts consuming .
'm , feel almost relaxed peace .
n't maybe cello maybe cello yeah cello would better n't cello yeah cello easier though feminine yeah okay okay cello viola viola viola yeah whichever congregational song brother anon
memory , htc magic possesses usual unlimited entries phone book , card slot supporting transflash micro sd , present phone like .
`` , '' replied oye , immediate junior officer .
`` lord , true !
see next week herein .
materials methods materials cashew nut shell liquid obtained acet nig .
apart use descriptive statistics , study employed paired t-test statistics suitability applicability assessing effects ( impact ) comparing responses beneficiaries non - beneficiaries programmes .
wonderful xmas prosperous healthy .
someone like author , elizabeth clear sign able train manage mother working class woman .
please let end go eat .
anytime want important thing come results 're coming see us next month say 're many years old twenty nine plus alright take x-ray department x-ray department thank 're welcome erm think one patient
ask reaction told pregnancy .
fairness ?
everything revolves one way another pivot politics .
opinion erractic power supply impede efforts nigerian businesses excel deliver results .
though compulsory , member held small skin fan right , following rhythm provided songs bare-foot stamping , clapped left palm right leg .
ife museum ; palace ooni ( paramount ruler ) ife , city regarded historically cradle yoruba race ; olumirin waterfall erin-jesa etc .
`` weststar therefore poised boost government ’ transport initiatives making buses available nigeria , '' miss ogunnowo noted .
faithfully , dr. x. registrar cc .
feel overwhelmed , gun , unsure meet demands placed us , experience stress .
colleagues stakes high struggle .
though casually mentioned meeting girls party babby discussions later , managed , successfully , keep affair much wraps least day party university .
sack suleiman phcn chief arrest mr. sam gekpe , managing rural electrification agency alongside chairman house committee power steel ndudi elumelu others n .
nokia executive commercial manager , ngozi anene warned buyers patronising roadside sellers said authorised dealers major market access new phone , urging always look ibm number phone purchase .
n longitude .
well .
mg/kg ) , japan ( .
like applicants , went long process recruitment always emerging top .
favour please say aye say nay ayes honourable aribisala floor thank mister speaker honourable colleagues illegal dissolution ekiti state council excellency doctor kayode fayemi house notes friday twenty ninth october two thousand ten newly sworn-in governor ekiti state excellency doctor kayode fayemi flagrant disregard constitution federal republic nigeria arbitrarily arbitrarily executive fiat dissolved sixteen local government councils ekiti state house looked ?
look , 'm going stand day argue .
adunni 's eyes dried sunny reflection old man 's incredibly shameless act .
baba , bawo ni ?
saddle cars endlessly struggle horrendous potholes .
four years ago , wife packed bag baggage left matrimonial home .
oil pressure light malfunction .
programs create job opp-ortunity people .
therefore , results study show coconut fiber , modified unmodified , efficient adsorbent removal toxic valuable metals industrial effluents .
min ) , digestion flask covered watchglass digested °c regulated programmable aluminum digestion block .
thanks prayers .
winning ?
okay miango bassa yes local government know n't know bassa many people bassa mhm n't people bassa miango erm anon 's anon anon anon yeah 're still bassa bassa big local government yeah local governm- ahem erm forest side local government one forest side hmm bassa forest forest bassa huh chai much much big n't bassa big bassa forest rijau rijau yeah still bassa rijau barkin ladi rijau barkin ladi forest n't know exactly talking n't many forests like hmm said forest know going okay for- akwanga erm road forest n't know hmm bassa local government anon anon mean anon anon popular name names anon okay like call anon ooh call jonah understand okay erm anon yes anon anon ?
phonological rules also convert phonological representations phonetic forms really explaining bringing exact condition phonological process takes place .
`` fine , thank '' .
insist somebody pick bill backlog salary arrears lecturers .
would highly appreciated request granted .
accused earned lighter sentences first offenders offence , inconsiderate driving , tried lagos state road traffic law .
teachings one offered helen ukpabio book , unveiling mysteries witchcraft , states : “ child two years age cries night deteriorates health agent satan ” , caused wide spread international outrage condemnation practices .
old .
time , said , happens maternity home , traditional birth attendance ( tba ) home would know .
.
know beats becoming norm find whole families virtually every member family unemployed , ’ qualified people family get employment .
instructions : attempt nine questions .
mainly due dwindling financial resources result economic recession occasioned fall oil prices reduction production level opec , political instability , over-spending sectors expense education , growth expansion higher institutions coupled free-education policy levels - civilian , democratic regime .
iyabo already fast asleep snoring .
sw mummy burial chief , though daddy could see left .
money get lga sponsor people , even politician companies .
moreover , since audio commentary designed interpret , student receiving tutorial levels experience description experience , thus making medium surprisingly powerful one .
interests learner taken cognisance .
amongst health workers , commonest risk factor needle prick injury , every needle pricks finally lead aids absence anti-retroviral treatment .
matured good woman , two years elopement marry dwell lagos .
would liked visit 'll ethiopia march - .
one major disadvantage print fails interactive , adaptive reflective .
absconded till date , shola responsible child alone .
wanted end best product action packed also true teaches principles needed new believer grow faith .
attention focused small old man .
paca observes , deaths women nigeria records yearly caused maternal mortality .
n't mentor sincerely .
thus , asserted % increase problem complexity would lead % increase emerging program software complexity ( woodfield , ) .
like feed stomach , must feed skin .
needs support get .
switzerland okay offer discipleship courses okay missionaries okay okay people want work god 's house okay okay church forth work god yeah work god yeah side also university 's called university nations ahem university course different courses people study okay right one one faculties one yeah one faculties called faculty communications okay faculty communications courses erm mass communication erm okay video production video production video editing okay okay okay 's think 's school digital communication yeah wow wow okay take join erm waec neco jamb erm ?
thing face court friend erm igba ti wa di ojo keji ni station yen mo wa lo p mi wa fun mi pe ti gbe ejo yen lo si akure pe lo se statement ni akure around robbery day reported vehicles invariably police station instructed anon p told case transferred akure investigation said erm roll work make alone possible yes igba ti mo de se state- statement tan ni akure wa ni went akure directed huh akure sars sars akure met erm met mo tun remember okan ti mo ba tun de met another p yes yes sir met another n't remember name n't remember name met another p huh give arrived arrived ?
record incident , occasions provided vehicle chairman committee movement hotel , punctually .
right way start make sure ever chosen , something makes happy , gives contentment peace makes life worth living .
yes sir south western part nigeria mhm mhm mhm excellent excu- subjects apart sorry sir page page thirteen okay special page put introduction well literature review review studies carried erm particular study mhm page sir thank thank sir mhm teachers nigerian primary school code switching code-mix 're wh- talk code switching code switching code switching switching code erm serial levels like nominal group erm group level without erm subject without predicator without complement adjunct somebody making sentence person really speaking english person person eh sir want change 's 's erm let let change sentence erm topic going treat today like topic want going teach today multiplication say erm topic ta se loni ni multiplication topic nominal group go le- 's predi- erm predicate switch english yoruba mother tongue english nominal group subject ?
`` impressed nbc ’ resolution licence network stations .
mnet understands , chosen invest developing local content dstv bouquet .
connecting maternal health mdgs millenuim development goal maternal health target reduction maternal mortality ratio three quarter .
government frustrate operator .
new gani everyman story tell .
lecturer english linguistics university .only yesterday discovere paper sms conference history march , university .please could send electronic paper email surface paper hard copy address listed signature .
historians , sociologists , archeologists , anthropologists , linguists scholars humanities presented one reason show igbos yorubas common linguistic historical ancestry .
appears board added another mandate function .
erm comment issue skype explained far ?
unexpectedly , owners pictures admitted pictures , slight disagreements whether taken shrine private home ogun state governor .
, however , focus research .
shoes aired taken .
power supply -vagant one year let 's talk one week without even power fail- even ghana ?
ailing health one brings pain heart us , , amongst others , praying ’ live long enough see successor take position amongst children free fair election .
something meant quoted sentence , rather meant speaker using quoted sentence .
know rest us , god present , , future past !
“ finally , matter ( child stigmatisation ) needs continuing education , enlightenment pressure .
believe diagnosis disease made made wrongly .
rainfall data used two types - annual rainfall extreme daily rainfall .
approach incorporates teaching four communication skills – listening , speaking , reading writing , ensures proficiency learners skills .
others hailed giggled girlishly together , demurely concurring voice reason expressed .
taofeek arapaja , include secretary state government ( ssg ) , chief olayiwola olakojo , dr. saka balogun , hon .
making business people buying juice supply erm state state erm us see market 's another pomade er- erm making home go wo n't erm industrial erm igbo people think guys guys trying like quick money juice juice taking one make pack whatever mhm 's another blow water 'll buy erm chemical rubber 'll put one machine machine blow shake wat- packet label forget work people see things 's see sit dey calculate things end day ?
appealed workers recommit ideals university due diligence .
number six mid-field togo zakari morou number nine wome sename dové number ten kondo arimiyaou 's number eleven ?
% ) patients , ( .
ltd , bainonex limited sagicon nigeria limited .
executed private-public sector partnership arrangement .
power supply ?
makes federal government nigeria know total number peoples country ie nigeria , ie programs gives accurate adequate number people villages , local , state even federal .
industrial sludges however , percentages relative extraction also elevated zn cd , values ranged .
ike inwete ihe ga eji bilie njem .
integrating organic waste reclamation , recycling re-use integrated fish farming treatment , incineration , landfill composting help drastically reduce waste rural urban areas .
send patient glasgow edinburgh anywhere professor williamson telling acquired see operation last six hours even experience ?
time remember , silent sorrow .
blood transfusion .
ishan stilt dancers , dances colourful costumes twist air , one tiv dance , called ajo , features male dancers work pairs , another involves teams women perform dance called icough composing songs current events .
continues : “ provide support , directed administration give greater attention corruption… people everywhere right start business get education without paying bribe .
recovery study total analytical procedure carried spiking portions two previously analyzed brands varying concentrations pb cd .
?
concept commanding height world dawn twentieth century .
people offered sacrificies pledges gods return , gods give protection riches .
committee asking either shell come clean mess done environment 's awareness consciousness erm private actions erm local voice strong without backing government planning comes tool regulate erm erm activities say erm control reduce divergence voluntary private costs benefit involuntary social costs benefit private act- private erm actions deliberately government make sure whatever erm level public interest recognising communities localities activities taking place well compulsory contribution investors must make host community form soc- social responsibility taking environment must way erm contributing either terms providing infrastructure whether s- soft hard erm infrastructure e- e- especially also trying protect erm resources example open spaces allow private action decide take open spaces leave open space used develop particular erm activity duty government say must balance green brown built areas green areas allow everywhere become built brown excuse implication erm ecosystem climate change whatever reasons erm planning 've told us planning ?
pictures entries inserted ekid-english dictionary make informative possible documentation purposes .
make inquries buying cheap send someone like dispose us lagos , take cut , send .
acid mixture added digestion continued dense white fumes evolved , marking completion digestion process .
contribution challenges could help redirect heart students better please help us plan welfare package indicating interest attend conference text message numbers .
market place ?
children receiving qualif- erm know quality education mhm see secondary school student even spell name even construct good erm sentence ?
water run various areas stream .
done advise use police men roads saving people life .
option appear superfluous moment since conflict emerged cartography .
necessity merged learner already knows , missing links would seen learner lacks .
never love children point would become good ; give room corrected .
fungal growth ) .
-litre class .
date sabbatical leave st march , .
getting place , frustration health system bureaucracy hospital ( register , pay , wait doctor etc . )
since , nigeria involved csfp programmes receiving awarding country continues believe abide principles establishing commonwealth csfp awards .
one often wonders whether chris ’ crew ’ done better job keeping toes , unbelievably more-corrupt rd republic actors incessant “ demonstration craze ” ( apologies inimitable fela anikulapo-kuti , really became nigeria ’ greatest musical export following street-savvy marketing nationwide self-same chris okolie !
far , thousands members joined budding site places new zealand , japan , poland , oyo , ore , ogbomoso , texas course lagos , nigeria .
worries visa .
parts body keeping bacteria low also keeps fungi fungi often opportunists , capitalizing areas bacteria invaded lowered body ’ barriers .
stay blessed , bless dear sister .... always correct !
.
report ready .
looking issue skin bleaching people used know black suddenly looking fair want explain us professional angle really skin bleaching getting fairer well skin bleaching actually involves use certain chemicals make skin look lighter colour erm many people several reasons one strongest reasons media industry uses fair skinned ladies advertisements oh actually put people 's minds fair better okay people try find one way look lighter okay really see message always passed across fair better fair better yes somebody told 's attractive well yes also heard people say black beautiful well 's 's true 's true okay product looking product y- looking face creams fits erm face creams kinds things acne pimples anti-ageing creams also implicated 's wide range products contain bleaching components major culprits hydroquinone mercury steroids principal ones environment quite lot counter skin creams actually contain one components people use bleaching okay erm think maybe telling people careful use go buy creams check erm components talked hydroquinone mercury steroids erm truth people know bleaches alw- always come name something white something clear 's actually evident people look particularly pick ones better bleaching okay 's people use creams n't know know choice dealing people know yes want yes 's yes okay product products work get people actually look light erm different mechanisms work quite lot interfere way pigment formed skin 's final common pathway tend in- interfere way pigments formed skin 's also leads lightening skin know something came mind younger know erm -es lot people really wanted look beauti- look fair know look fairer naturally know somebody told erm people actually use things kind peel black parts outer skin leave inner one true erm extent 's popular method okay erm looking fair people may certain skin disorder call vitiligo course leaves white patches body 's erm quite extensive certain creams may actually used make whole skin uniformly white 's indication outside n't think valid okay creams so-called erm fair something clear whatever people use actually works way pigments formed body interfere way pigments formed skin stop pigmentation taking place interferes pigment formation skin gets lighter okay okay erm want ask another thing one w- maybe basis programme 'd like call think 're looking health risk involved really health risks quite lot health risk come use skin bleaching creams one actually uneven pigmentation find call ocronosis erm course find certain areas bleached especially knuckles quite lot creams effect sunlight face tends give darkening certain areas tend uneven pigmentation health risk may come include predisposition infections skin commonly fungal infections 're much common especially people use steroid bleaching creams steroids tend suppress small gland body produces steroids happens people use creams long periods time ha- suppression gland erm may actually dire consequences erm 's noted recently 're seeing cases skin cancer developing people actually use skin bleaching creams 've seen cases n't know magnitude problem really 're seeing increasing cases 's cause worry skin bleaching creams could cause damage kidneys especially ones contain mercury mhm products yes damage kidneys one things seeing increasingly okay skin lightening products chemicals well broken body certain enzymes supposed used breaking may absent persons erm persons may fishy odour mhm 's one also complications may come skin bleaching creams large new emerging complications see daily basis basis yeah yes okay know something else remembered going documents lately saw something says erm erm using effects using skin bleaching cream especially whi- contain mercury maybe kind serious mercury chronic mercury poisoning second-hand poisoning cases like pro- erm like pregnant women may used may erm may may cause form disorder children true well truth really fully investigated environment 's possibility sure certain 've actually noted high degree relationship mercury use mercury skin lightening cream cosmetics increased risk kidney damage mhm could actually effects baby 's left proven okay studies actually carried 's may still area erm mhm speculation really speculation yes okay know course job often see people come erm damaged skin result erm frequent problem limited females see quite lot males actually using bleaching creams major reasons tend give wives girlfriends tend buy creams mhm n't time look get creams okay share share actually may involved marketing cosmetics need use advertise okay oh see quite lot men use products yeah know cases wherein point skin damage result remedy - damage skin occurred almost irreparable solution prevention oh god preach message people avoid using creams damage done almost certainly much done reverse damage damage actually prevented preventing mhm reversing feasible okay okay want ask another thing prepare round know erm 'm still wondering people use n't want believe 's looking beautiful know looking attractive fair erm erm 's better like people misguided agree oh ow say earlier 's peer pressure desire look good accepted could actually cause reason people use product yeah man somebody told lady beautiful man appreciates yes man think ladies actually go way bleach skin actually end looking appealing truth long run erm damage skins actually look back see earlier n't good quite commonly see 're happy see initial period never know would end yeah yes okay end point actually see may made mistake stage 's almost impossible reverse done okay yeah okay erm erm also want ask person professional think help combat issue country something think government actually help us fight well think erm know 's country freedom freedom use think use think erm media role also play projecting risk products 's way actually done ban things use force counterproductive make products even desirable erm become expensive people mhm make lot money large health education important people know products come risk tendency people want use may less education important awareness important combatting yeah final note want ask best way us take care skin preserve skin best way ph- use preserve skin erm may actually vary depending skin types products less likely damage skin less likely t- cause problem skin products bleach actually preferable quite lot products available bland even bland vaseline good skin provided person oily skin may sweat much yeah somebody told 're use erm creams rich vitamin think avocado oil aloe vera collagen elastine stuff like actually things good body true may help yes large recently tea added creams tea yes okay tea tree yes 's noted helps skin okay regenerate get better okay yeah sh- 're finding increasingly tea added component creams really okay one last question dermatologist walk office everybody seeing look dark walk office erm ask seek advice using erm bleaching creams something lighten skin would response course know response would discourage use bleaching creams okay absolutely want people look natural want people look beautiful want people stay healthy yeah say absolutely avoid bleaching creams yeah okay think think would take advice given rest world must avoid bleaching cream good health way certainly yeah thank much doctor 've taught us today life line 's pleasant thank much
back erm show something looks like genuinely ?
example , quartzite ( comprising largely quartz ) low temperature rock ; high resistivity hence weather readily .
attention nigerian bar association , chief justice nigeria , police others judicial processes , needed get courts stop abuses rights suspects .
aside questions , atiku urged tribunal allow interrogate iwu whether supplied anambra , adamawa , bauchi , benue , cross river , ebonyi , edo , ekiti , enugu , gombe , imo , jigawa , katsina , kebbi , kwara , kogi , nasarawa , niger , ogun , osun zamfara states inec offices ballot papers emanating contract election .
university ?
, noted , largely unbelievable popularity acceptance enjoyed alex .
world anon thank ready e- a- a- advantage intense wealth position acquire erm erm ?
treatment -year old breast cancer patient federal medical centre ( fmc ) abakaliki , mrs. caroline chukwu odi , made passionate appeal public spirited individuals , organisations government come aid raising n .
policies capacity-building staff training make acquire required skill mount effective distance education programmes given desired attention .
left-hapless nigerians presumably put privatization , wo n't ?
analysis meaning takes account observable aspects language event also unobservable : choices users make , constraints encounter using language social interaction effect use language participants .
`` 're ? ... oh , early morning trips toilet .
figures non-iko communities error computed iko since communities still administered iko administrative convenience .
retreat wonderful , timely refreshing .
hope .
long overtook us .
corruption ?
.
reality even live enjoy second term , ’ solve problems nation .
integrating fish cow farming reduces necessity purchase fertilizer fish feeds , increases income generated fish farmer .
praises lord .
obama : african leaders must end tyranny , corruption united states president barack obama yesterday ghana declared `` blood africa within '' , warned forces tyranny corruption must yield africa achieve promise .
natal urhobo land , members several twenty-two urhobo polities assemble compound founders , example , chief agege 's compound orogun polity .
said solar power potential offer low cost electricity evolving fast pace new innovations .
ways , losers today tomorrow well .
eldest , experienced , leader moving spirit pack though , fact , much older others definitely distinguishable physique .
perhaps true vice-chancellor university ilorin time crisis began , prof. shuaib oba abdulraheem .
total amount budgeted fiscal year , n .
pharmacokinetics infants children similar .
alternative .
time l would consider appropriate call l would sleeping prepare night job .
, micheal obot , : .
thank , ekaro , really appreciate message , thanks much blessed.i trust god also believd everything settled soon .
dear studies sea ?
virus particles excreted feces several weeks following initial infection .
'll reach .
meanwhile , amnesty offered federal government militants region meaningful government urged ensure also comes genuine programme developing area .
criterion standard judgement , remain ideal form .
deadline .... ?
dear dr. , life ?
times fight ahem ?
retained informants near highest points government alerted official fall knew attend launching ceremony malaria would conveniently afflict day two wedding .
mr. jediel spoke heat loss colleague everyone spoke glowing terms .
’ let circulate better country ?
regard , several bakeries , packaged water companies industries sprung recent times must monitored , especially interest consumers .
remain belssed keep touch .
great day .
mission work easy task due challenges could physical spiritual . ''
also enjoyed paper sermonic discourses got last year .
upside , offers ‘ +/- ‘ manual mode ought satisfy keener drivers .
origins probably lie military , leader ( often aged generals ) sits behind lines makes decisions without midst battle .
satisfied , left .
ali readily accepted mr. justice abubakar ’ suggestion matter adjourned till january .
without difficulty , two women swum shore , since accident taken place shallow calm waters .
hearer may confused moment whether speaker referring financial institution bank river .
ordered remanded prison .
landed projects lagos nigeria recently uk portugal respectively , signalling take cheap connection new offerings services homes nigeria , west africa indeed entire african continent .
many mothers compound , family without particular mother . '
asked give wife # , .
unfortunate !
emphasizes extensive pretest counseling focuses social preventive implication hiv infected knowing one 's serostatus .
felt disgusted .
yes , talking .
abu esther kept touch .
news tonight congress national youth leaders advocates constructing dialogue government nigeria labour congress lead prosecution counsel murder case says evidence knock case remains one hundred people buried uch authority good evening welcome views reports mosun salubi major milestone recorded federal government 's efforts encourage foreign investments development agro-based economy signing tripartite agreement federal government oyo state government israel company pric zac limited joint venture agricultural development project agreement kick start establishment exports oriented mechanised farms agro-processing outlets geopolitical zones country pilot farms located saki east saki west local government areas oyo state minister state agriculture rural development chief bamidele dada signed behalf federal government said venture entered company 's track record successfully executed similar projects countries israel 's achievements agriculture especially horticulture said venture track nigeria posed meet challenges already posed ban fresh fruits processed fruit drinks said joint venture valued thirty one million naira dollars thirty one million dollars lead rural transformation also become major foreign exchange earner export orientation oyo state governor senator rashidi ladoja signed state commended federal government ensuring confidence nigeria leadership foreign business men two pilot farms oyo state devoted production high quality high yielding vegetable fruits tomato potato bell pepper mango citrus pineapple cashew supposed local consumption well exports national coordinator congress national youth leaders doctor john soyoye says constructive dialogue still necessary government nigeria labour congress towards resolving proposed strike action scheduled wednesday june ninth doctor soyoye said briefed press abuja said federal government 's policy liberalisation deregulation fully understood nigerians
say nigeria people attend driving schools driving roads made safer .
experts also say depression treated effectively common disorder , regretting percent sufferers access treatment due stigma associated psychiatric problems .
okay good afternoon good afternoon anon erm day fine holiday ahem want ask election held kaduna actually katsina state okay a- rather later went kaduna okay means n't cast vote kaduna erm n't cast vote kaduna voters okay heard recent crisis know follow election kaduna heard information erm heard information violence kaduna state elections yeah 's true erm base information election crisis see pr- say causes election know erm crisis kaduna kaduna say one major problem zaria emir selfish n't like people like n't like people actually yeah true 's selfish felt causes election crisis kaduna fact people know eager vote s- erm somebody would know mercy election people voted erm erm c p c party election rigged favour p p end day erm election p p announced election people yes know agitating n't agree election election free fair things end day decided going round know following p p members ' houses setting ablaze setting fire mhm yes heard yes yes end day securities sent deployed different know location different areas locations zaria yes erm issue know controlled help security men kaduna state god saved erm people nigeria asking election turned religion yes 's said heard people erm send messages sms messages people 's mo- mobile desk hausa people trying vote buhari eliminate dressed take power control country actually think 's true true obasanjo ruled nigeria twelve years later yar'adua ruled two years see n't christian person 's yoruba s- actually hausa hausa man erm yar'adua 's still goodluck goodluck muslim 's christian still goodluck yeah erm hausa people n't even complain n't care religious wo n't allow goodluck go back hausa people majority nigerian yeah nigerian part true part nigerian part yeah well definitely politics felt erm politics nothing know religions yes regardless religions race religions race tribe know kind tribe came yeah yeah states religion th- countries yes assuming nigeria practicing democracy democracy government people people people people yes mandate given electorate people come vote vote someone fight willing fight somebody think erm fit mhm mhm fit satisfy rights major problems true yeah fit rule govern according wish yeah according wish dic- dictator wonder well practicing system called zoning zoning yes system think system correct end day system know manipulated system manipulated divided toy around erm somebody southern nigeria ruled so- years part southern nigeria ruled four years next coming election somebody an- another part rule 'm tired years erm turn northerners yes manipulate turn 'm 's violence days heard anon anon stole poll box n't win yeah yeah yeah true actually place casted vote casted vote vote senatorial even wuje area senatorial party nine months yeah see senat- twelve nine months see see 's erm unfortunate actually unfortunately guy guy constate- erm contesting presidential know vice president decent woman place cast vote know failed learned yes erm learned buhari said 's going court yeah yeah yeah erm 've know called media know v kaduna television media yes television station station service called discussed 's erm buhari going erm sue erm election going take court satisfied court well satisfied said well taking last election consideration taking last election consideration actually happy result fully satisfied yes taken election courts end day took us almost thirty months ah yes really know know erm erm know case court end day case court power given back dissipated time energy reason energy money time see court ca n't reason said ca n't ca n't compete government 's truth nigeria nigeria 're practising dictatorship dictator dictator dictatorship pretended democracy n't know rights yes n't even know rights since use military people inside houses learned curfew held kaduna state yes two days people tried manage survive erm n't even water cook even food feed dress somebody somebody go t- know look something eat today learned soldiers try punish 'll hurt 'll really heard major punishment would assign frogjump undressed yes actually harsh know punishment kaduna kaduna okay thank god soldiers even willing beat people erm know know punish harm people harsh people we- know police police men actually area yeah police men actually area okay people going around set p p members ' houses ablaze fire fire yeah fire actually people know n't minor minor tribes religious muslim area religious yeah people decided go police station set police station fire fire know sucee- succeed o- succeeding setting court sharia court rigasa set ablaze fire sharia court yes turn head straight forward police station police station seeing people coming towards know direction come set us ablaze decided start shooting okay shooting know prayer know sky n't kill anybody well many peoples shot many injured erm unfortunately two killed bad shot died rigasa really bad actually rigasa democracy think best nigeria dictatorship 's nothing like democracy i- democracy wo n't rigged elections c p c leading days go- govertin- governational government election kaduna election actual yes imagine imagine presi- erm gubernatorial erm presidential election yes presidential election kaduna yes c p c know outlead saw online even used tweet see even el-rufai follow el-rufai el-rufai giving good information re- latest information election el-rufai said c p c leading announcement heard learned people forced houses police military people put deployed i- i- around zone kaduna state wo n't would announce election wo n't anything 's dictatorship learned military people somehow looked like foolish like used treat people like actually military used know flexible security used know f- yeah dictating people 'll thank god maybe shall see god recent years yes know democracy democracy erm seen know democracy best system government since people since since know yes 'll compared military military military rule people dicta- dictatorship dictating dictatorship yeah people shouting military come back take control power control 's 'm telling 's difference democracy military rule instance 's military rule little little minor minors even even contracts given personnel wo n't yeah actual way even e- even even done done like use whatever want use 's erm think best way free erm free fair election nigeria know election maybe three months election person power step stay stay stay yes step aside somebody come take interim military military military mhm sole administrator somebody come oh military military yes interim interim yes take control power get take election fully conducted winner announced announced yes inauguration followed yeah imagine assuming 'm power think easy erm contest election well 'm power allow yeah know defeated yes think erm could allow ?
little remembered terrible pain periodically inflicted process scraping head bare hair .
look park , many lagos thanks governor fashola , take time research , brainstorm write ideas precious piece paper better still laptop , one .
situation quite different developing countries cost establishment centralized power generating distribution facilities high .
strong response concentration-concentration stimulus shows system near phase separation ( ps ) , weak one indicates nearness compound formation ( cf ) , words , implies tendency heterocoordination ( cf ) ( preference unlike atoms pair nearest neighbours ) , implies homocoordination ( ps ) ( ( preference unlike atoms nearest neighbours ) .
finally , new comer told sleep well one objects presence new home .
husband kill n't .
major letdown car ’ dynamics steering .
% ) post-abortal haemorrhage , lower genital tract trauma pelvic abscess collection seen ( .
mother ?
god bless god bless lecture free lecture free week n't want exams start immediately lecture immediately af- yes yeah need kind time read revise things read erm erm revised think erm ?
makeup tips older woman make older women serve two purposes .
lot nigerians ’ attitude .
- million per bedroom flat per annum payable several years .
words , difficult expect africa immune terrorism given present condition poverty midst plenty , mismanagement immense resources leaders pervading phenomenon bad governance across political landscape .
eating full meal helps slow sugar delivery .
differences principals ’ administrative effectiveness based job security .
boy ( marnolin ) boy taught old man fish .
similar reactions followed lesotho government 's offer hiv test counseling every person country years age end .
, .
million disability adjusted life years ( dalys ) apart preventing another , maternal death occurring induced abortion .
happened people wanted things go ; others said , let go .
“ stop hitting , man. ” stranger cried .
asked pay cost instalmentally .
however , progress reports started come according alhaji garko , indicating state agricultural ministry succeed mission .
ibibiod languages collectively three million speakers ( grimes , cited urua ) .
* * * sometime later , period unidentified duration telling story incident million record time passed , ( must pardon told story many times without losing flavour say told million times ) remained still , holding strong fastened gaze image .
marvellous function rule performs .
members ruling class dubbed type attitude `` taking court several issues nuisance value .
formal contract signing event project would held project location kaduna tuesday ( today ) , foundation stone upgrade project would laid flag construction work project .
maximum threshing cleaning efficiencies obtained speed rpm .
filter paper ml volumetric flask made mark hno .
area research teaching philosophy religion keen interest comparative perspective study religion .
mccabe ’ cyclomatic number defines complexity program .
hope took leave absence nigeria .
speaking occasion , mrs. odunaiya thanked pastorate opportunity given women know status .
days also urhobo resting day called edewo .
accident ?
lived destiny , never doubting almighty 's plans .
take care , bye .
criminal gangs engage economic sabotage stealing crude refined fuel pipelines ; engage armed robbery , especially banks kidnap people ransom .
intense lobbying powerful groups contract termination .
thus , three categorized industrial sludges analyzed study , sample , elements studied , total heavy metals contents considerably higher domestic sludges ; two categorized industrial sludges ( samples ) display lower total heavy metal contents domestic sludges .
however , extreme daily rainfall amounts lesser magnitudes .
frothing mouth like benign cow way slaughter slab .
kicked ?
attends world readership conviction literatures africa , cultural products peoples nationalities , deeply enmeshed questioning historical , social , cultural , political , economic religious fundamentals existence .
high humidity inhibits rate drying .
thought would put resistance breaks .
like father child .
returning family , cartons tin food unloaded plethora array dishes concocted .
`` aha ! ''
difference two printouts candidate ’ photograph jamb logo result slip .
poverty programmes nigeria poverty alleviation connotes process reducing poverty bearable level total elimination .
time , stress lead mental health problems : anxiety depression eating disorders , substance abuse .
challenge security society children made face law , strengthening police also courts .
'but 'm daughter .
following fourth second second convenient okay june twenty first first convenient first okay thirtieth monday 's convenient fourteenth june although 's erm lord sir erm 's convenient sir take fifteenth fifteenth convenient fifteen okay convenient fifteenth case adjourned fifteenth fifteenth june two thousand eleven trial court pleases court pleases ?
bye .
components ( eluants ) collected different beakers mobile phase allowed evaporate room temperature .
gisie ike .
islamic law : synthesis individual collective interests fundamental controversy political thought history western civilization collectivist individualist ideals .
per cent practiced breastfeeding , percent exclusively breastfed infants till six months .
?
state .
clinical consequences high hiv sero prevalence saharan africa becoming apparent health workers issue voluntary involuntary hiv screening among health care personnel patients generated controversies ethical moral issues .
life perfect sublime , ’ reading like want meaning , joy peace , time surrender .
course , paid ground-breaking daring , earned wrath obj general ’ first coming , following general murtala mohammed ’ death !
/s .
, p .
national pastor maybe need send ?
european nations common knowledge nowadays hardly country world , including europe , monolingual , though may one official language .
n't mind want let 's start hausa mhm yes ?
call tiny little secrets tiny take granted think relevant daily business personal interactive routine .
could also however established problem situation propositions vary depending time place utterance .
bye library .
abhors depression .
· make memory scrapbook use next year .
latest news , however , decided resign job veterinary clinic .
despite efforts , already point high number effort injected cases already recorded states march .
booked stop work next week .
n mini fully customizable home screen , tilting .
another relationship existed old man teaching boy fish .
son wrote jamb universities matriculation examination ( ume ) .
maize cereal plant produces grains cooked , roasted , fried , ground , pounded crushed prepare various food items like pap , ‘ tuwo ’ , ‘ gwate ’ , ‘ donkunu ’ host others .
unified licensing regime also encourages innovation , reduce investment risk facilitate competition , giving operators platform provide services choice meet market demands .
discused various topics interest like sports fishing etc .
, accept third world work , ” governor warned .
purpose objectives special education clearly stated section ( ) section ( ) specifies ways means government intends achieve stated objectives .
) .
prizes business father 's daily feeding .
court concurred making low watermark seaward boundary states , cutting two states derivation .
panel also informed dr. promised always make available supervision postgraduate students sabbatical leave .
died sunday th january , , weeks graduation .
, satisfied prerequisite factor language standardization known determination , choice given language medium multilingual nation perform particular function ( ) regional , national even international communication .
people disciplined causing heavy financial adversity establishment , public functionaries would learn one two lessons .
observed despite existing credit schemes micro , small medium scale enterprises ( msmse ) , problem easy access institutional credit still problem development sector .
bro anon ?
, p < . )
thanks joining us right time good people great nation name gbenga aruleba 's pleasure warmly welcome programme nigeria put searchlight topical issues polity hope fulfiled erm salah holiday hope 's late yet say barka de salah least arrears already work mode people would say 's time work work today going back controversy proposed amendments electoral act twenty ten 's instructive provide background electoral act twenty ten signed law august nineteen twenty ten president goodluck jonathan two chambers national assembly passed harmonised version bill 's also instructive know even electoral law operationalised certain innovative provisions law gave immediate hope better electoral regime better managed better supervised particular new law contained provisions seen bold attempts deepen internal democracy political parties apparent lesson learned unwholesome actions political parties countdown twenty two thousand seven general elections worthy mention removal initial provision two thousand six electoral act allowed political parties substitute candidates adducing cogent verifiable reasons parties particularly people 's democratic party never obeyed anyway exemplified cases rotimi amaechi senator ifeanyi araraume new law -s two twenty ten electoral act clause removed candidate emerged process outlined section eighty seven new act section thirty three makes completely impossible party withdraw substitute candidates exceptions however candidate volition wrote inec withdraw nomination candidate dies election section eighty seven new electoral act perhaps progressive outlined rigorous process direct indirect congresses candidate emerge undemocratic conducts past impositions consensus anointment coronations candidates became outlawed signing acts president jonathan observed let quote directly although serious concerns raised regarding se- erm sections capa- erm capacity constitute inspiration expanding democratic space driven belief promise processes greater potential options broaden advance march democratic freedom rather undermine unquote appear president 's declaration put test even ink dried paper less four months without benefit testing new law erm practically two efforts launched tinker law attempts raised serious concerns whether truly leaders actually mean say committed deepen democracy first effort amend electoral act executive proposed new clauses deleting act political observers saw attempt whittle effect section eighty seven act procedure emergence candidates apparently sensitive mood public senate promptly reject proposal without debate soon another effort time around sponsored coordinated key members national assembly began current proposed amendment basically aim making every member national assembly automatic member national executive committee political party elaborate proposal amend section eighty seven act main arguments lawmakers want deepen internal democracy parties reducing effect power blocks far preponderance public opinion seems run proposed amendments even lawmakers appear bent achieving plot focus nigeria morning continuing mini public hearing issue try make phone work call us also welcome comments email address email address displayed appropriately think 's comments ?
, therefore , passionately appeal days release enable undertake programme .
ekpenyong ( ) showed english language enables nigerians communicate across multicultural , multiethnic multi-linguistic groups social interaction commercial contacts .
government resselttlement , secondary , school , p.o .
taju yelled , deriving sadistic satisfaction way flinched , silky curtain struck sudden draught .
adequate accurate information all-important plant relevant must localized .
versatility facebook undoubtedly evident .
regardless whether event good bad , adjustment requires strains coping skills adaptive resources , end result stress .
igbe membership voluntary , religion also believed provide sanctuary confessed witches wizards thereafter profess benevolent ( practising positive witchcraft ) instead harming victims .
consequence , aluminium tends corrode corrosive environment graphite remains unaffected .
occasionally , rest intervals , leader another member would get possessed spirit .
main aim writing letter let know poor condition road twon link local gov-ernment head quarter .
another time bring another two people understand yeah 's 's mean want spirit call well service get ?
reported improved performance tapered riser pipe .
?
instance , must prosecute within two months offence committed .
sign greater heights jesus name .
four days national headcount enumerators egbeda local government area oyo state complaining logistic problems correspondent tunde arowosafe council area lagelu local government monitor situation report university college hospital uch ibadan areas within ibadan north local government area oyo state comes report national population housing census went smoothly acute shortage materials personnel taking toll ongoing census exercise nta news continues coverage oluyole local government area discovered many counted exercise closes tomorrow correspondent feyi ogunduele details governor adebayo alao-akala expressed optimism everybody oyo state would counted end exercise monday expressed view ogbomosho monitoring progress headcounts correspondent tunji adepoju details ona ara local government correspondent olaide abass monitored exercise situation report refusal residents akinyele local government majorly farmers stay home ongoing national population census slightly affected conduct area correspondent abdulrauf kamardeen reports view logistic problems fear may eventually enumerated sir samuel lawal population commissioner state expressed optimism enumerators still make doorsteps came backdrop fake enumerators caught akingbade area egbeda local government correspondent feyi ogunduyile details end news another look main points governor oyo state otunba adebayo alao-akala disclosed president olusegun obasanjo approved two-day extension census exercise country exercise ends monday also reported enumerators egbeda local government area oyo state complained lack transport facilities enhance work ends views reports thanks watching irohin comes shortly 's good night source spoke nta news former sdp secretariat materials distributed egbeda local government complained shortage materials enumerators vehicles penetrate rural communities also complained non-trained officials trying hijack whole process chairman egbeda local government chief joel oyedejo however told nta news npc controller area partly responsible every arrangement smooth conduct exercise handed npc controller question however rebuffed every attempt grant interview issue people still waiting enumerators local communities numbering houses still done others tunde arowosafe nta news sabo hausa community largely resides counting process moving smoothly supervisor comments conduct exercise nta news got letmuck barracks mokola crew reliably informed officers men enumerated offices exercise continued apartments enumerated members families things different police headquarters eleyele counting process continued without hitch could home medical reasons essential duties also opportunity counted nta news also uch three day old baby akinoso amidad mother among enumerated hospital enumerator charge comments spite volume work still ahead enumerators optimistic deadline would met mosun salubi nta news ogbori orioke areas egbeda tuba wards three four oluyole local government complaints galore residents waiting endlessly enumerators lucky counted names written cases tempo markers used places approved security stamp pads visit deeper inner parts egbeda atuba ward four local governments areas revealed one hundred forty three villages area covered enumerators two enumerators four local guards marking area aba ogo amosun alaro ashanke laogun bamidele faboya adeogun already covered nta news crew census officials guided deeper ashanke laogun olorunsoke alabata villages omi river separates oluyole akanran local government majority residents also counted however still possibility amongst residents enumeration still get doorsteps feyi ogunduele nta news governor entourage akinyele afijo five local government areas ogbomosho land many council areas visited complaints people centred non-availability forms one seven shortage personnel governor akala gave assurance stress-free measures taken correct anomalies called people cooperate census officials make available enumeration tunji adepoju nta news national population housing census exercise entered fourth day nation making history process adequate complete well acceptable data although characterised little problems beginning exercise problems gradually resolved visits villages hamlets ona ara local government revealed counting exercise went smoothly counting completed villages also today want visit areas within city ona ara local government come along drive round areas like oremeji babanla ogbere-idi osan ogbere-tioya gangansi oritamerin gbaremu amuloko olorunsogo bioku areas around ibadan metropolis ona ara local government revealed census exercise going smoothly except lack adequate materials one enumerators make improvised ink thumb printing also people home waiting patiently census officials counted still waiting turn chairman ona ara local government akeem taiwo oke comments adults children counted expressed optimism objectives exercise children even excited part history stay-at-home order state federal governments obeyed roads devoid vehicles men went trek olaide abass nta news realising limited time left official conclusion census exercise efforts made cover last minute grounds available means possible e- essential duties like media enumerators nta zonal centre staffers led zonal general manager mrs vickie olumodi enumerated population commission 's office beehive activities m- many controllers local government chairmen pick needed materials chief lamidi adedibu office expressed satisfaction conduct exercise pleaded efforts many yet counted different wards part commission 's commissioner sir samuel lawal field monitoring activities akingbade area egbeda local government enumerators work residents still complained counted two young supposedly enumerators professed training caught could show identity card neither official census materials olaogun old ife road situation better enumerators still complain materials shortage census boss still time left yet c- enumerated ijaye orile ijaye ojutaye jagun ajibade olorisa-oko ikereku aponmode ajibode arologun iroko afe local government areas oyo state residents giving useful information enumerator unhindered enumerators areas said materials adequate use however frowned situation whereby residents especially farmers would stay home counted secretary ake local government mister dele amoo onijaye ijaye chief obadejo egunjobi j p said situation addressed community leaders including traders villages visited lauded federal government conduct increase noticed number enumerated residents ake local government area oyo state today 's conduct attributed state government restriction order placed human vehicular movements ake local government area oyo state abdulrauf kamardeen reporting nta news
“ ? ” asked pointing two red suitcases .
fact , statistics relevant sources maternal mortality nigeria alarmingly high one highest world .
profit attributable ordinary shareholders rose per cent n billion n billion .
know fearfully wonderfully made .
try try ?
.
- world war ii - trade expertise alongside oil boom middle east - developments educational psychology world war ii world war ii ushered one word great advancement science technology .
know ten percent would go patty 's coffer kickback '' .
guy kawasaki famous books says : `` 're getting press , get better reality '' .
, people wake early : .
temperature c. end time , samples filtered rapidly metal content filtrates determined using unicam solar atomic absorption spectrometer ( aas ) .
nice read mail ?
alternative approach measure resistivity rock laboratory .
giving right gesture culminating n't write took away book called social intelligence man called daniel goleman two thousand six wrote book nineteen ninety six done another book called done another book called emotional intelligence remember goleman lectured harvard brought topic celebrate victory strategic language learning teaching n't thoughtful work valuable lengthy work probably would left alone would minister needs community take straight question age standard variety lot different question 's use teaching people asking various questions ranging shall tell students n't bother mind troubled know recent times results public examinations nigeria complicated worsening case led downward slide education last month went conference ijebu ode talking skills ' gaps quality students right secondary school university skills skills require one skills identified lacking skill social interaction skills relationships began ask miss point making sure every school became day school class culture culture living together community disappeared thinking ran blog message written sharma sharma talking case jordan recalled well title failure methodology lessons epistemology saying typical classroom scenario following questions paramount students conscious learn oblivious people engage learning language case english pass examinations get job know ngugi wa thiongo 's river later weep child mention knowledge english test man 's intelligence knowledge english test man 's intelligence thousand years ago number two really overburdened content much know use language peril use number three many one time confused many restrictions rules result end little known number four current students aware transfer knowledge learning language learning literature 've come realise transfer knowledge by-product conscious learned language almost disappearing importantly recall experience graduate university father uncle bothered taking degree english kept asking work job mind look young man invested come roam street could n't see connection studying solving problem uni- environment believe one major challenge people create synergy classrooms world issues relate three major things one teaching language connect cultural studies two ensure incorporate literature life literature life three language use beyond grammar list issues paper progresses let start cultural studies 're saying cultural studies come become major component multicultural studies multicultural education 're living world determined dominated defined globalisation much environment know point learning english much neighbours know culture learning english much outside world know used fashionable time done lot geography africa even erm passages read told students pressure n't time read begin wonder whether 're moving gradually season illiteracy illiteracy worse stage life capacity read ca n't read know ca- advantage man read read zero compared man read dealing said cultural studies shall asking questions 'll connect called ethnography communication ?
usually produced soyabean oil u.s. ( due abundance ) works diesel engine modifications blended diesel level .
`` one little price never work dying day ... '' '' ca n't ! ''
school okay said anybody two hundred even anybody scored okay two hundred bring utme result want see took vote give emir chancellor school give say forward result school 've done like two three ones two three much ?
`` manner acquisition based first come first serve selective process '' added .
two ?
able forgive .
fact know laws handed creation biblical modern times .
- .
intergranular corrosion localised attack along grain boundaries , immediately adjacent grain boundaries , bulk grains remain largely unaffected ( dillon , ) .
) .
call get number ?
god continue pilot aright lives .
relax god
cervix connects uterus vagina .
statement made company , said product ’ slim design operator – friendly tools help users manage time better work efficiently .
?
, p box , , state , , june , , dear , friend , , happy write latter condition hope latter meet goods condition heath reason latter inform birth day wish come let us celebrate together .
monkey keeps eating banana one bunch wagging tail pleasure monkey seem know much sweet thing kill name sola adewumi 're welcome lounge time immemorial many wondered men much lose put everything line opposite sex world men take risk losing families careers exchange forbidden sex bill clinton 's eight years brilliant leadership often remembered sexual scandal white house intern powerful man world could control sexual desires ended contemporary american history popular president modern times impeached president underscore length men go risking everything including reputation newt gingrich former speaker u house representatives sleeping another woman still married time loudly condemning bill clinton thing whole world still trying determine former new york governor eliot spitzer thinking engaged sexual escapades prostitutes easy so-called saved sanctified turn spiritual noses dismiss men sinful unsaved hell-bound creatures explain king david man anointed god great prophet samuel david filled spirit god god called david man heart yet david god covenant could resist temptation risked everything god blessed committing adultery bathsheba even though told uriah 's wife david take man 's wife took life could keep woman know story samson strong he-man great she-weakness man born god planned purpose life according angel appeared mother samson created begin deliverance israel philistines unfortunately brave strong man could beautiful woman israel wife roving eyes first philistine woman prostitute ultimately delilah know delilah samson perhaps 're one think samson smart strong solomon wisest man ever lived according historical accounts king solomon loved many foreign women nations god commanded israelites intermarry seven hundred wives three hundred concubines turned heart away god source uncountable blessings generation generation men great purpose risked many instances lost everything turbulent often dangerous ocean passion psychoanalysts since days sigmund freud continued dig erotic minds men determine seems ruled sex ever often risky sex marvin zuckerman pioneering psychologist thinks many big men fit personality type known sensation seeker sensation seekers often high energy high functioning people never seem get enough excitement lust things take often disregarding risk involved type people risk part reward 's also alpha male whose level testosterone high high levels testosterone creates high sex drive love risk aggressiveness competitiveness type people strong need win succeed higher testosterone forget psycho-jagbajantis plain conventional wisdom suggests people always stuff get away perhaps best expressed bill clinton 's words said something worst possible reason could status degree influence sexual misadventures prominent men society often get public attention truth told men powerful powerful influential ordinary alike equally afflicted difference risk losing risk health subsequently lives one-night stand unprotected sex us risk losing homes wives children caught end paying mortgages houses n't even live married therefore believe 're accountable one woman actually throwing away hard earned money last time checked dating remains expensive game imagine much save n't treat women let 's real know difficult man stay faithful especially temptation women seem mission track us like mice know men stimulated see boy sights behold guess real men control desires tell kids candies want simply candies see 's self-control difficulty controlling remind great men lost much could keep zippers locked think case different invincible remember lord watching know fear lord beginning wisdom get brown sugar preference white sugar 's good get keep eyes hands others name sola adewumi thanks hanging lounge
economic importance oil crops made necessary properly investigated , ascertain oil quality parameters , since important criterion marketing processing seed oil .
march : german students present purpose data collection , interview questions questionnaires , nigerian students comment suitability suggest changes , necessary .
eye injuries second commonest surgical eye disease study shown table .
tornadoes almost keeping opponent half field far good spectators happy style play tornadoes watch team juth football club jos enterprise end day match ?
.
`` door-to-door campaign see eagerness prospective voters towns villages endorse ad saturday , '' said remi adeyemo , ad publicity secretary .
% ) , first phase , awards implemented , academic year .
's family .
forget women umbrella happiness directly given mankind nature .
floating oil thereafter decanted used fresh palm oil .
one flimsy books one reads passing hurry .
developer/writer receive one complementary copy publications arising work course material .
point time reason believe bank chief executive fit chief executive , remove him. ” sanusi directive instituted audit process bad loans banks ’ balance sheets , especially related loans granted oil marketing companies .
?
legal to-ing fro-ing reminds high hopes would pursue career law .
* escalate unresolved faults switch support .
never bought proficiency thing word go .
dear friends , greetings happy new year .
mortality rate relation entire women population something scare reasonable government make get act together .
young leaves taro cocoyam eaten nigeria west african countries vegetable food ruminant particularly sheep goat .
: equation .
ask sleepily .
dream ma-terilize new road con-structed existing one repaired make moto rable season .
suddenly , become fashionable dance , even rewarding passing knowledge dance .
decision points ) program plus one .
adamawa state ne wow ?
human guides ?
restrictions problems meaning natural languages .
heads state africa watching passively nothing happening . ''
mg/kg ) , table .
placed food chair room , lopsided wooden affair found way room obscure circumstances .
language/mathematics/science sound technically correct ?
politics ?
sad irony federal government uses roads crucial economic development country demonstrate unwillingness perform duties nigerians .
science technology editor ’ seun ogunseitan reports event charles adewale , seinde eledumo , adekunle adenle , kemi oyero jumoke onasanya .
`` evening ... '' '' see . ''
follow passion start determine direction energies better utilized effective results.there generally four categories people .
broad range connectivity options – including g/ hspa wi-fi – gives consumers high speed access internet , including nokia ’ broad suite ovi services , allows make every moment every opportunity .
boy carrying old mans fishing tools sea early morning cold , walking bare-footed .
also opinion friends along , probably thought impotent .
addition , use diesel generates rural area presents problem , inadequate fuel supply , lack service parts regular technical assistance ( adurodija et al , ) .
take favourable conditions away , able infest building , , multiply .
company announced subscriber ’ registered , option pay either recharge cards interswitch debit/atm card .
least popular choice drinks , chocolate drinks , 'sobo ' ( made roselle calyx ) 'kunu ' ( made millet guinea corn ) [ table ] .
mama began screaming outside ' witch , figured another way kill noise ' baby bagan wail .
.
know sold previous laptop new one nigeria .
addition , poverty become way life women due economic stagnation , unemployment , poor quality life due shortage essential goods facilities , unhealthy environment government insensivity .
suit looks good restaurants , trains , brt , dinner parties course , office everywhere want .
also , technological resources affordable cost effective students .
.
'that 's right . '
difference principals ’ administrative effectiveness account regular training , job security , regular promotion , recognition achievement , job enrichment , conducive working environment participation decision making ?
really ! ! !
, person going sleep feeling fresh .
bro ?
's even disgrace subject n't think 's disgrace think part problem nigeria fact want leave political system heard saying yesterday 's 's 's 's disreputing office vice chancellor resident electoral commissioner people qualified lead us erm normal circumstances vice chancellor n't come low oh se- academia perception politics coming low rubbishing us ahem saying calibre people came think 're smart saying ah people rubbish would people think intellectuals involved apart instance mess erm reputation integrity think 's good thing mhm affect even academia ?
`` know people involved .
“ last days administration risen challenges .
n't going let starve though .
things see see 's okay erm erm wha- think gbenga erm y- something contribute erm think cause erm erm really strongly supports erm anon said know said something home training lack home training also like anon said like anon said media ?
please note offer may revoked place given someone else , within three weeks date letter competed returned printed completed acceptance forms .
teaching ?
igbo aka finger also signifies yoruba ika also stands finger andtoe .
government resettlement , secondary school , p.o box , local gov't area , state .
failure , said .
one woman gave much food much attention grandfather 's funeral festivities came know mother dejubee .
girls right ?
also causes problems meaning .
downturn business , mr. tunji adedayo , specialist kampala designs director febat enterprises , noted : `` ten years back kampala business booming .
?
uneaten chicken feed could passed waste fresh chicken droppings consumed directly fish species added advantages terms feed sources ( pudadera et al , barashet al , ) .
remember l still picture folks gave last time l visited house seven years ago .
somebody hungry go win ?
agriculture predominantly rural activity efforts rural development impact considerably farmers focus agricultural development efforts .
u.s situation exacerbated failure government formed post-colonial africa arab middle east , hitherto pride optimism sustain conceived relevance drop today units indifference , cynicism despair .
yeah ?
support courts ’ decisions every level government every government official , like private citizens , automatic .
average pb cd content dry cells .
( % ) males ( ) ( % ) females ( f ) .
industrial sludes obtained apapa industrial estate includes flour mills ( site ) ; flour mill fertilizer section ( site ) ijora industrial area , includes nitol textile industry ( site ) .
federal college special education also established .
excellencies , said much , l passionately appeal keep ideals founding fathers governors ’ forum avenue brainstorming finding solutions common national challenges , conduit pipe wasteful senseless spending .
fear nigeria stages beginning wisdom knowing form nigerians moment okay d- d- d- eagles form everybody seem ?
later dejumo went war people ile ife wer killed people took away bodies war , sold people slavery .
give n't 'll give mhm mhm need better education nigeria ?
interesting fact two occasions , teams went win task .
bookuru ?
notice non-compliance take notice owners/operations company/business premises failed comply tax obligations relevant federal state laws .
lagos state cnpp leader akinola obajuwa also warned malpractices .
business men women learnt english carry business successfully , doctors learnt english write prescriptions accordingly , secretaries learnt english write memos letters well .
said concept would transform television broadcast , adding make television sets presently used obsolete .
could leave . '
one efforts came university ibadan th interdisciplinary research discourse postgraduate school .
nation met madam grace stephen-imala , tale different others .
?
soft hard copies ?
long around ah well got erm last week 've around seven days mean around used see around masters department yeah definitely okay 've around well got campus two thousand one i- ninth year means first degree definitely serious yeah stay pg yeah presently stay pg erm undergraduate fajuyi hall serious quite interesting four years stayed faj yeah definitely wow spent four years fajuyi hall interesting know seeing guys around erm watching football going classes interesting mhm ah well think got school two thousand five since studied english 've yes noticed mister ade used see first right used see mister ade guy always going around native okay n't know n't know 're master 's student thought erm thought maybe undergraduate student un- undergraduate student maybe 're combining erm history english history maybe 's n't use get see around happens interests things like like yeah 'm sure know like oh really okay like talk 's nice presently like talking well lots interest love reading love watching tv erm love erm participating sports mhm academic work like okay n't like anything academic work like gardening like like flowers like children like plant flowers like children mhm 's 'm sunday school teacher really yeah church church 'm erm 'm anglican many children well class thirty six children 's lot yeah i- like primary one primary three class know 'm charge every sunday hope 're playful well like playful 's 's b- 's playful know 'm able yeah know children anyway yeah pass across message 's nice 's nice basically like like travelling really oh trust erm school session 're still campus travelled like three places within past three weeks 've gone break 've lagos 've akure 'm back ife yeah lovely hear things background bats n't think like bats hate bats dirty smell smelly yeah think share interest 're ugly 're ugly yeah friend mine named ramona said wants take bat germany well told 'm still erm finding hard see done well happens know different interest people like n't like erm 's makes us humans erm kind food like kind food like 'm sure favourite food particular maybe erm like rice beans fried stew rice beans rice stew meat beef meat oh good know love reading literary works erm n't like reading literary work like read novels yeah okay give book class like okay literary text academic work going read lose interest 'll end going internet download summary work know get summary read 's 's n't like read love reading n't like anything academic work love reading like meeting people like helping people like solving problems know 's nice 're good samaritan erm well wo n't call good samaritan 'll like good samaritan everybody wants anyway well love good 'm good anyway basically think everybody good person know depends perspective 're looking person perspective eh yeah know 's good side everybody ca n't say conclude erm yeah person rude say ah one mean mhm sure sure sure best courses department erm well erm interests always things environmental impact society 'll say sociolinguistics good stand erm stylistics eh yeah way hate stylistics 's applicable every text take person wrote sorry 'm sorry say person wrote text write analyse way yeah course like wa- wa- discussing think mister anon telling essence stylistics yeah example get work somewhere day would know stylistics 'm sure know 's know 's meaningless n't make sense agree take stylistics academic might direct useless might direct value n't use n't use trust 's useless okay well tag 'm also interested cultural anthropology say linguistic anthropology n't yeah 's course masters course 's masters course went around looking things could read 's good might curious discovered discovered erm 'm love anthropology know 's human mhm human beings culture language 's cuts across everything human so- yeah 's something 'd want people good interested yeah know sure sure could start like erm know something like yeah 'm interested creative writing ah hate creative writing write poems write novels hate write 's interesting know trust wonder studied english hate write writing n't come naturally speaking comes naturally talk mhm know like yeah comes talking comes talking sense know sense quotes like know ha- yeah like make presentation okay ca n't flow know 's many people seated maybe simple ?
madman could hardly suppress insane grin .
want future okay let 's say five years time want want want okay erm five years time mhm think school mhm 'm person 'm anxious make money ?
simple , requires book little surfing internet touch mentor .
sighed wiped away tears quickly building eyes .
book collection materials author ’ archive columnist redemption light , official magazine redeemed christian church god , dubbed fast growing pentecostal church world .
edta acetic acid single extractions originally developed soil sludge analysis widely applied way ( ure , ; tack verloo , ) ; however little works found literature carried comparative evaluation edta , acetic acid pyridine extraction pb , hg , cd zn sludge samples .
first time house warmly received members family particularly father seemed delighted meet last .
consequently , iko pupils students encouraged acquire master english language early .
look , known ever since childhood days .
would wished living parents .
preferred going felix .
may please acknowledge receipt .
igala language belongs new benue congo group languages ( kwa-sub group ) precisely one ‘ yoruboid ’ languages .
acts increase absorption outgoing radiation warms earth increase concentration aerosol tends produce cooling effect. ” okali explained : “ carbon dioxide important greenhouse gas , contributing per cent greenhouse effect .
says n't want push told went tell ?
prediction uppermost mind centre constitutional rights advised could bring multinational court us role murder .
course semester .
looks failures government leadership , including issues involving health-care financing corruption , discusses nation ’ lack contraceptive access funding contributes high maternal death rate amongst others .
, national grid eight generating stations ( kasali , ) , major power transmitting stations distributing districts total installed generating capacity mw effective installed capacity mw made plants years old ( okoro , ) .
worshipping photograph since bad incident man said , since mysterious turn events town ' .
steam bath major part beauty therapy spas , beauty clinics .
motivational strategies grouped five ( ) levels human needs considered abraham maslow needs hierarchy theory physiological , safety , social , esteem self-actualization .
best see .
speaking `` save sight project `` , ogun state health commissioner , dr. abiodun oduwole , pleaded individuals corporate bodies help providing health facilities support daniel administration effort improve healthcare .
last metric ignored ground knot measure structured program zero , use made structured programming language implementation .
, .
christian , belief one day , god send friend , husband .
aquaculture recycled animal wastes fertilizer centuries , aim boosting pond productivity plants animals ( velasquez , ; oladosu et al , ) .
excellences distinguished invitees protocols observed want congratulate comrade governor adams aliu oshiomhole edo state government organising important rally rally democracy one woman one man one president let tell proud founding president nigerian labour congress adams state union leaders want edo state given opportunity president nlc titular member governing body international labour organisation six good years became governor opportunity know use experience make ni- edo state first nigeria want democracy two words african union oau organisation african unity erm two thousand two conference held conference popular participation twelfth sixteenth february nineteen ninety arusha tanzania came conference call a- arusha charter popular participation africa africa 's democracy defined democracy popular participatory people empowered democracy democracy selected governors presidents erm erm erm senators erm federal house rep- erm erm people popular participatory people empowered democracy want basis democracy nigeria throughout africa organisation african trade union unity past twenty years included governance popular participatory democracy workers ' education throughout continent 're surprised oshiomhole today edo state governor babangida aliyu erm niger state first secretary nigerian labour congress niger state council today look history democracy sierra leone ecomog brought erm democracy sierra leone sierra leone labour congress went nine months strike military dictatorship sierra leone today people empowered democracy sierra leone guinea today trade union movement guinea led democratic process guinea today cnp erm erm erm transition parliament guinea today leading guinea people empowered democracy culminate election president guinea twenty seventh june led hajia rabiatou sarah diallo vice president oatuu secretary general cntg guinea leading process democracy country guinea appeal nigerians never accept duly democratically elected representatives governors president erm representatives counsellors annulled anybody whoever whoever person annulment june nineteen ninety three election cause present problem nigeria today wi- nigerians defend votes nlc going erm erm tuc nigeria going a- a- association oatuu going embark voter education voter education make nigerian voters vote wisely also defend votes one man one woman one president one governor thank adams oshiomhole thank edo state governor thank good people edo state god bless nigeria
used book ol ar `` arms man '' benard shaw humor induced bluntchili reffered man jumped jumped raina 's bed-chember .
shall say later .
thereby , making ambiguous , classically unstable illusive .
god created man sound mind must actively engaged generating positive ideas .
?
told polish colleagues might take years learn swiswiswi speak .
`` recent budget means shall hard year . ''
beyond political rascality cantankerous posture , personally see anything qualifies bafyau deliver lecture important occasion .
difficult define , understand , control .
another workshop developing materials open distance education later followed abuja june , aimed training people develop skills producing good quality-text-based-audio , video cd-rom-based distance learning materials .
encouraging chairman liberian commission , jerome verdier , vowed stand commision ’ recommendations , swayed even though report embarrassed president .
tuesdays row 're busy either anon busy anon busy tuesday n't regular tuesday meetings ah na wao meet time time know thing thing n't find funny days yes exactly 's still happening well culture round 's reality erm people uh 's 's 's things things different way leads ?
game displayed video projector , bluetooth wireless monitor keeps track player ’ heart rate , also used vary difficulty game .
first commercial radio station united states america began daily broadcast week nineteen twenty state detroit station named eight k wwj nineteen eighteen britain opened last days offensive germany world war one germans week august nineteen nineteen fourteen occupied brussels belgium adolf hitler led german nation world war two got executive powers german people plebiscite conducted week nineteen thirty four iraqi occupation kuwaiti nation nineteen ninety one entered third week diplomatic rough tumble major issue week movement foreign nationals held hostage military installations human shield allied intention target iraqi military installations nigeria general murtala mohammed 's operation clean rid country corruption nineteen seventy five t- ran state governors administrator east central state ajie ukpabi asika asked declare assets week nineteen seventy five also week anti-fringe revolution north african arab states algeria morocco recorded nineteen fifty five week also senegal broke away french malian federation declared self-rule august twenty nineteen sixty gulf war iraq iran war ended week august twenty one nineteen eighty eight communist coup russia resisted russian parliamentarians led boris yeltsin crushed week eminent leaders heroes history born week lion africa emperor menelik second ethiopia born week eighteen forty four philo farnsworth man invented electric washing machine television born week nineteen oh six orville wright teamed brother wilbur invented aeroplane born eighteen seventy one week marcus garvey jamaican-born pan-africanist also born week eighteen ninety six president bill clinton forty second american president born week august nineteen nineteen forty six rajiv gandhi son indira india 's prime minister nineteen eighty four nineteen eighty eight born week nineteen forty four isaac hayes great musician born week nineteen forty two okay 've got go man next week another date last edition week history please keep n't forget thirty first month 'll month history
note give , well reject .
common even know meaning word used idiom good understanding structure words make idiom , necessarily understand meaning idiom .
function thought 's sad normally erm know got finished mhm erm unfortunately replace going tomorrow ?
time samsung raised bar higher gone ahead announce .
choices limited , simply become mere passenger saga undoing .
nigerian women & cervical cancer poet child abuse ( paca ) boiling profusely .
afford fat -bills private hospitals gone increase since private clinics regarded best option access good medical care .
said : `` let use opportunity dispel fears quarters economic positive reforms reversed .
primary secondary occupations - table indicates % respondents engaged farming primary occupation .
fact ; responsible .
well known criminal gangs operating niger delta façade of'militancy ' commit sundry criminal acts fund operations regrettably enjoy state patronage well .
weather-beaten block walls , door window frames even begun disintegrate grow mushroom fungi .
great time .
also stranger africa .
air pressure varied .
must happy way , must happy whatever , make mind best .
moisture content analyzed air oven method aoac ash content determined igniting samples c muffle furnace , inorganic residues obtained thereafter expressed percentage ash content .
destined poor .
accentuated imposing unbearable difficulties welfare students .
one arm government trying solve problem , highlight ; ask questions. ” efcc boss stressed need nigerians buy anti-corruption crusade , insisting , “ nigerians stakeholders crusade. ” reacting claims civil right groups commission performed expectations watch , mrs. waziri said : “ hate armchair critics sit fence criticise everybody ’ efforts .
third song , another antiphonal one , also welcomes bride .
urged residents state `` join hands protecting existing trees every given opportunity '' make tree planting culture .
vegetable oils used principally food ( mostly shortening , margarines , salad cooking oils ) manufacture soap detergents , paints varnishes , variety industrial items .
pastor ?
shows many writers african literature english achieved extraordinary novelty expression way ?
imran said pph managed person charge able recognise situation hand .
supo shasore , state attorney-general commissioner justice efunbowale gbadebo , director public prosecution , dpp , court argue matter .
- item test many things ?
means everything wife alone .
banks became appendages political parties depending whichever power .
kindly send computers causine well .
oh pulling 's end ladies gentlemen red scorpion got pin red scorpion gets pin pulling fangs red fangs interesting hammer going get mercilessly hammered hammer going wreck mercilessly handle mercy one strong receiving dodge gymnasium national stadium iganmu surulere first international match yes see list referee checking make sure ladies carrying dangerous weapon oh refe- referee one one touched left 's 's hammer checking referee 's checking referee okay ladies gentlemen nigerian flagbearer merciless mercy ready take hammer julian hammer breathe yes 's n- 's rough 's rough erm referee going break breaks mercy getting support fans evening erm julian hammer think aggressive yeah 're slug-out goes lift ah necklock mercy wow sleek move julian hammer pulls point middle section middle section power fist mercy turns around draws bump circle erm a- well julian giving gun slap chest mercy oh elbow head ?
violin one ?
lagos pays n gratuities retirees lagos state government yesterday disbursed n million gratuities retirees state printing corporation .
b. stem : - stem clearly define aim specific problems ?
applied oyibo man 's naturalisation .
graduate decided preparing requisite qualification enable erm get admission high institution n't plan 'd part planning make sure would took waec erm ume got university lagos came direct entry came foundation programme kind planning every person plans plan well erm purpose subject undertake planning failure free market system free market system produce balanced kind development fact impedes normal functioning society society tha- allow equal access resources normal society society erm favours group people balanced society planning correct abnormality society erm also undertake planning reduce inequality among groups regions 've told us free market economy laissez-faire principle produce inequality increasing inequality always tell students day say want sell anything nigeria want sell air- airlines want sell erm public enterprise ?
oh well anon fine anon erm well erm since n't attend church erm un- unofficially agreed meet bible studies erm 're quite busy anon busy work mhm 's trying complete erm degree course polytechnic alongside work erm another degree erm 's 's trying masters thought masters erm i- guess 's bachelors got part-time okay n't understand yes 's trying thought masters erm wife masters yeah wife masters engineering erm food engineering erm yes food engineering erm anon also promoted onto higher level place erm responsibilities car attached sold car erm okay sold corsa yeah sold corsa think ford ford focus something 'm sure 've seen car okay ford focus 've seen uh n't seen since bought yes 've 've seen think 's two two months three months okay erm n't met erm regularly maybe meet like month mhm actually w- intend meet every tuesday erm erm maybe like three ?
book , re-read flier know really want .
situation arrested common practice among entrusted serve people ?
people stop insulting thinking us alms-takers , '' said frowning .
distant past , languages mere dialects original language '' , author states .
president barack obama must inspired evergreen thought-provoking futuristic oratory martin luther king .
alimosho/ igando- ikotun lcda , visibly excited project .
?
could see complicating case ?
% ) cases .
today , households incorporated rice regular menu , taking daily basis .
enchanting macabre calls dikei square .
education handicapped according obani treated welfare service rather national investment priviledge rather duty government .
difference principals ’ administrative effectiveness public secondary schools account regular training ?
theories stated , form word signified things virtue concept associated form word minds speakers language .
problem facing road excellency sir , wish state start congratulating recent election chairman local govemmet government state .
happening people home keep expecting send elephants month .
individual education plan ( iep ) support .
hernia may look like bulge swelling groin area .
executive meeting party , political activities aspirants fully analysed chief emela scored highest mark .
used elicit information respondents .
, however , silent whether ransom paid kidnappers apprehended .
road accidents arise impatience , speeding , reckless inconsiderate driving .
.
explaining problem started , odi , hails isu echara onicha local government area ebonyi state , said started wife complained pains left breast taken gwagwalada specialist hospital , confirmed cancer breast .
oh really group group group erm reggae sun splash okay get gig erm 'm female member rasta association nigeria yeah ?
puts anaang population million , though state source date , census result puts anaang total population .
?
ambiguous nature meaning manifested fact almost language , one expression subjected many interpretations depending speaker , hearer , situation expression made .
.
would result “ free-for-all ” would end , best , state emergency declared lagos ; lagos military force occupation repressing easy-going people eko case niger delta…or , worst , would speed us-predicted failure nigerian state ?
statement shocks wakefulness .
moderately influential , .
thought days allegiance individuals incidents okija shrine six years ago .
essence research , automate documentation , establishment phonological rules anaang , lower cross language spoken akwa ibom state nigeria .
reacting award leo stan ekeh , chairman zinox technologies limited , said recognitions testimonials steady growth zinox group terms high brand equity result established quality processes , people technologies going ratings international agencies like idc .
gathered former national chairman peoples democratic party ( pdp ) , chief audu ogbe chief tom ikimi prompted atiku get buhari host meeting deference state protocol .
results reflect higher concentrations metals crops industrialized locations , green vegetables , particularly pumpkin leaves , highest uptake , cocoyam invariably least .
satisfy , refuses purification rites supreme diety .
questionnaire consisted two sections b items , content validated university benin .
truth people pay abit quality especially nigerians , know like style .
keyboard n't mind erm many ?
piano okay 's pi- 's 's practising piano well ?
?
one beautiful thing mindset always changed .
end civil war came oil boom second phase development education handicapped .
hausa , term almajiri associated children ages seven fifteen attend informal religious schools roam purpose getting assistance alms ; even child engages form labour earn living .
.
insufficient sleep affect work productivity ?
conditions applied political candidates elective positions .
groups dust clean respect- ?
please , give hints go garther .
qualified ones mhm actually need erm good facilities enough university mhm enough secondary school mhm qualified staffs teachers mhm actually teach us understand erm avoid strike things nigeria mhm actually help us grow term new education mhm think erm erm 's 'm thin- 's 's way see pray new government erm started recent pray 'll something serious education ka- kaduna ?
even president yar ’ adua started regime announcing abiding commitment rule law , still would wrong attorney-general anyone government refuse implement decision court .
hello sir , ' shortlisted interview , interview comes th november , .please sir , would need clues conduct interview- areas concentration expectations .
also aririo plea , prayer request igbo yoruba arowa forth .
table shows age sex distribution hiv positive patients .
actually languages , see essien ( b ) .
etymology word 'religion ' essentially means link established two persons namely human persons divine persons .
businesses seriously affected roads .
price : £ .
`` gentlemen , '' said , `` country belongs us .
.
bid ease pressure mobile platform , two three major operators set motion fixed line platforms nigerians make calls go , time option using fixed lines home offices like done developed countries mobile phone used move .
take son see doctor concerned changes testicles .
brought erm free kick togo fans 've enough 've decided erm eagles lost one ca n't wait see final whistle nigeria still 're right dot ninety four minutes final segment laid togolese hawks going erm ?
obolo hand dominant , standardized prestigious ( ? )
quality criminal justice system stems quality criminal investigation prosecution .
making soy milk regularly may find purchasing automatic soy milk machine soy milk maker save good deal time .
research method described follows : .
glad mking head way deliver western world ( though poland faded glory west ) see pay day .
men better able achieve sitting toilet rather standing .
togo league last held two thousand nine 's got come kondo arimiyaou let 's see 's got 's got lot know confirmation kondo arimiyaou coming atakora lalawele 's erm going throw-in eagles throw-in super eagles lot interference coming togo erm ball fold man ekigho ehiosun stops ball ehiosun send far away n't get intended target erm osas okoro case gets ball erm decides play around ?
laws meant safeguard public funds inoperative ?
• ’ running windows xp , need see existing hardware handle windows .
highly happy met .
would appear illegal since take act national assembly .
minister power , lanre babalola visited store recently , former managing director phcn , bello sueliman , told reporter management phcn making moves woo rural electrification agency loan equipment .
billion mr patrick fernandez , indian businessman whose trial ongoing federal high court , lagos n billion fraud also listed .
mystagogue tell initiates secret story great warriors land .
student 's enrolment commensurate teacher preparation .
?
lagos , former ekiti state governor ayo fayose arraigned allegedly laundering n , , .
microbial decomposition duck , goose , chicken , pig , goat ox excreta , enriches water nutrients contribute nutrients producing phytoplankton , zooplankton , finally fish ( simoens , ) .
please regards members family .
general english academic purpose , , usually learnt school , taught students .
virtually nothing done remedy situation woman waits death , ” said .
history previous induced abortion patient showed ( .
implication duty nigerian state take care equally rights citizenry know much nation ’ resources expended regard .
bazuaye therefore advised strongly women must lose focus regard parental responsibilities .
heart get enough oxygen , chest pain , also known `` angina , '' occur .
meaning natural language straight forward jacked definition one word stand two three things .
many nigerians tend develop high blood pressure get older , part healthy aging .
also seen highly valued contact useful bridge perceived exclusive elitist university people .
choice .
also helped intensity efforts draw people ’ attention art means making money creating job opportunities people .
weight years challenges swept carpet time office become breath-sapping .
detractors plausible ?
club reserves right fix number swimmer pool time .
course , ralph exuded major irritants , even worst excesses could match unending antics liz 's favourite playmate michael destroyer — named differentiate another michael ever-expanding circle returnees , young old .
csr : bristow donates helicopter ncat students ’ practical training nigerian civil aviation authority ( ncaa ) expressed satisafaction high compliance level airlines agency ’ directive refleet new modern aircraft enhance safety .
tempers rose mrs janet akinyemi , chairman , cda shagari estate accused mosan/okunola lcda chairman , hon .
.
required discuss programme head department comply attached procedure registration .
great !
section : african drama women owu ) believed yoruba land yoruba fight yoruba capture another yoruba person slave testified lawumi conversation anlugbua .
sawa generous man , men power , said , almost always bastards ascendant took shit gave order get wanted , moment began fall got way would hard , painful fall richly deserved .
first half century ( - ) influx works various aspects hausa studies .
stop.i stomach ache pain much.if online tomorrow shall tell full blown war vc people , including oba .
going dwindling situation , solar-power system installations could generate millions revenue sales likely nearly triple .
mr. blessed memory mistaken give name ' ' .
time , grid extension rural area development nations may exceed us $ , /km , coupled low daily load factors makes rural electricity services expensive .
, asked keep company .
nigeria , government donor agencies active efforts analyze find solutions menace poverty .
kure , indeed trying times .
first quarter game third first erm fifteen minutes 've seen ?
rely sugary treats hit energy dull jam-packed day , ’ guaranteed bout irritability `` high '' fades .
weeks first affair leemy agnes told sade getting married dr leemy bello .
whose children eventually become affected polio virus refusing immunized , revealed done ignorance 'leaders ' told immunization vaccines american ploy ensure children receives oral vaccine instantly becomes sterile- incapable giving birth .
back week , 'll great .
movement made somehow .
) .
boil minutes till milk stop foaming , remove milk heat allow cool .
welcome erm w- gov- governor actually taking salute police force also paramilitary organisations like girls guide boys scout also youth corpers also immigration service others governor standing right proudly nigerian attire depicting culture symbol taking salute police 'm sure 'm sure 's weary 's tired every year able well like said clement weather though rained slightly yesterday night early hours morning good weather showing nigeria blessed rain comes sun 'm sure 're taking final review 're going stop marching later 'll get address governor see beautiful site cinotaf venue year 's two thousand ten national day celebration actually year 's celebration would mark fiftieth anniversary done two parts starting general praise worship prayer nigeria prayer president prayer peace niger delta region prayer governor families deputy governor families prayer peaceful general election come two thousand eleven done enter second phase second phase also concluded hear message governor also list w- 'll cutting golden jubilee anniversary cake 'm sure also depict state show nation like said governor every year standing right crowd taking general salute standing hours problem commanding officer taking th- taking permission round parade 'll go governor ask permission formally end parade 'm sure done -s marching back formally end parade
delivering rich experience full-function pc inside ultra-portable aluminum chassis , new mini-laptop weighs .
asked old man .
least involved site proximal third ( % ) cases shown table .
?
please find attached , files materials requested others come post address sent soon possible .
gross underdevelopment niger delta impoverishment citizens , despite fact region gives nation bulk yearly revenue , case point .
make difference , 's 'm sending e-mail .
external complexity metric program measures amount interaction module environment .
difficult pin one party .
fashola , drew line religious institutions churches said , `` religious institutions taxed stipulated law , state law , federal government .
drug interactions fluoroquinolones interact many medications nutrients ( tables ii iii ) .
therefore , believe `` real man could accept .
starting point could education road users enforcement provisions like rule .
look forward receiving details programme , well meeting .
award tenable nigerian tertiary institutions , total , interviewed november december , , awarded scholarships ( i.e .
) , ekid people first batch central ibibio , pressed new arrivals central ibibio , migrated southwards present home .
really meet required conditions called good poetry ?
'can see craw-craw ? '
around okay ?
start getting feedback .
yeah 'm erm vaginal sex 'm anal sex use mouth person 's genital okay contract oral sex absolutely absolutely well okay think men played part information managers hiv society given disease us truth matter men played part well either n't engaged men enough intervention men low perception risk women mhm women ones appreciate oh god n't use condom 'm likely going know infected th- 's amazing know erm programme commercial sex workers okay go talk commercial sex workers talk condom programming male commercial sex workers n't find anywhere n't even see nowhere erm exist okay course exist exist male commercial n't need live brothel male commercial sex worker n't need live brothel fe- find men whose business sleep one woman another get money 're commercial sex worker person living brothel problem men n't actually played role well information managers number one either engaged enough masculinity chauvinistic nature men makes actually perceive risk low level ah 's nothing ah wo n't use condom ah n't work ah thi- kind thing men understand talk m- also tell men okay y- d- must n't dry sex 's need use lubricant men absolute low perception risk believe n't bother n't bother 's say every man look need get know need get know truth matter society moment men played role good information managers women know stuffs hiv 'd see truth matter even though women infected hiv mhm truth matter men begin play role informa- women vulnerable women weak women erm women n't say imagine situation woman erm know husband sleeps around okay know husband sleeps around many women asked women forum get condom buy condom give husbands say husband erm honey know sleep around next time 're going sex must use condom condom believe woman pack day leave house yeah ever daring husband say trying say man truly understands wife must alive man truly understands men alive train children okay must sleep women without using condom come back sleep wife condom condom still discussing men information managers hiv society 'm still jerry uchechukwu eze communication media associate united nations population fund abia state uche let 's go know men looked upon heads homes father inform educate children hiv aids kids left learn outside homes hmm father oftentimes okay think heard young person young person trying describe aids says 's americans ' idea discouraging sex aids mean understand mhm young person talking imagine young person tell friend creative yes tell the- n't mind things know young people lot ideas sex sex hiv transmit hiv transmit hiv mhm leave young person begin educate peer educate mate believe person danger say let education start family call children together sit tell inherent dangers modes transmission every young person must certainly every father rather certainly teach children okay come age need teach look let tell telling parent say child knows shocked ever told child knows sex hiv aids 'll shocked say every time talk hiv child keep a- know soci- socialise young boys young boys growing home believe oh boy 're strong boy nothing dey happen boy 're boy mhm understand 'm saying grow nothing risk whatsoever way even like let hammer naked nothing gon na happen saying parents especially father singular world cau- mother talking one things mother used say ah mother father one talking okay makes whole lot difference yes talking fathers talking mhm erm want know proper parents especially fathers discussing men mhm teach children ep- methods especially use condom know society never accept cultural practice mhm erm required father teach children condom saying mhm go teach absolutely father teach son daughter use condom makes credible know way way people view okay made condom n't know 's picture condom mhm 's either religious fanatics tell oh please go 're talking condom talk condom let tell something let permit quote bible passage says little children let us sin mhm sin advocate father yeah means bible even makes erm room us sometimes people may know fall sex n't teach child 're using abstinence abstinence abstinence abstine- one day falls victim simply trying say day may fall victim least let remember something called condom okay father better position fact 's 's whole hiv aids package talking prevention daughter son 're talking different de- either male female condom able also incorporate things 're talking oh modes transmission stigma discrimination myths misconceptions able also say 's something called also condom see way work would mean pref- like life teenage daughter teenage son able tell teenage daughter 've seeing mosun girl oh look let tell something erm see way condom know condom real know condom fake know condom still alive plo- teach child basic things n't let child experiment make lot mistake lot young people tell first times started using condom times started using condom initially broken condoms yes understand ?
thank god immediately operation took , months later serious bleeding also th th , th month stopped getting th month started seeing water thru till put birth.it normal delivery today baby alive.this reason could tell cos dont know happen next month .
okay ’ thought best , mb ram , mb rom ( ? ! ! )
later night leemy broke news friend jimi gomez .
?
coincidences '' , chuby said .
required us translate practice entire islamic programme life merely fragment .
urhobo immigrants constituted membership time first study .
claim came area former ikom local government area ikang cross river state.some groups people later joined stayed ekid people tried pry worship gods ekid people .
several cases handled gani defend oppressed , including ; alozie ogugbuaja , controversial police officer , rusticated students university maiduguri .
greetings .
level breastfeeding among women edo state ?
known religions , buddhism , hinduism , jainism , taoism , islam , christianity , etc , grew cultural context times practices belief systems rooted respective cultures .
% farmers knew use nose guards dressing seeds chemicals .
addition , users seamlessly connect friends favorite online services well receive live feeds favorite social networking sites news services .
i. perspectivism : locating meaning viewpoint individual , use narrators located within action fiction experiencing personal , particular ( opposed omniscient , 'objective ' ) perspective , use many voices , contrasts contestations perspectives ;
forward letter first bank nigeria cheque one hundred thousand naira ( # , . )
followed application corresponding passport could travel ease .
also , fakuade ( ) citing hale ( : . )
preparing piece , went search history somewhat historical holiday .
mean pb cd contents dry cells metal outer cover significantly lower ( p < . )
people home think missing heaven abroad .
stress hormones race bloodstream , readying us either flee scene battle .
doctors classify coughs categories , acute chronic .
loans readily available real estates initiatives many banks enlarge real estate portfolios others may give try .
free books lagos state public schools come september year signals beginning new academic session country , lagos state government commence provision free books pupils public schools .
must implementation blueprints , must broken action plans tied time frame .
also treatment eye injuries contact body fluids like blood , tears aqueous prolonged .
time explosion activities science , technology commerce .
understand mean .
power make change negative mindset positive possibility thinker within individual .
like burst dam , began rain expletives real imagined enemies , pointing trees punching air increasing crowd spectators .
thanks god bless .
know ?
story simple straight forward .
words : `` combining unmatchable reach nta interactive website meets much social networking needs young people meets professional vocational needs , nta portal hopes generate maximum business vocational interest nigerians across ages things nigerian `` rufai said portal offers free classified advertisements , digital media consultancy w design hosting , including high end digital age deliveries web broadcast , global sms broadcast .
president pledged america 's partnership africa 's growth .
therefore limits thought language often seen one important variables culture one major philosophers language twentieth century ludwig wittgenstein defines languages human feature pictures facts regard facts environmental data sense confirm language pictures environmental data communicates environmental data present manner time people every people try find ways appropriate order capture environmental data 've trying say env- environment determines languages actual sense every language arose mechanism problem solving people invented matter experience problems peculiar certain people make sense peculiar experience must invent words problems solutions gives clue words meanings found one language found another yet nigerian language word capture reality hurricanes devastating parts america recent times cultural literacy one shoestrings knowledge still retained quite vividly elementary school days definition culture totality people 's way life today know elementary school definition slight modification edward taylor definition culture totality people 's way life includes acquired language beliefs arts law morals customs habits host material objects culture portrays shortcomings strengths human beings birth human animal naturally adapted environment even basest animals find way around world withstand harsh conditions life earth birth newly born goat kid instinctively sense danger flee right day birth human infant birth disadvantaged extent animals seem developed are- shortcomings cultural animals lie strength human cultural animal lies fact ?
’ ask ?
“ amazed fake brands already market , avoid falling victim fake dealers , advice users avoid buying road side sellers buy authorized dealers. ” said .
therefore , utmost importance make choices back desires .
setting world premiere tarzan monologues , written produced wole oguntokun .
lord sir lot things although reading file saw erm lordship 's erm time said erm witness proceed able prove erm grounds lord apply erm late- erm later order receiving erm erm people find got receiving erm court pleases want make observation teenagers main list court pleases yes please sir let call names anon yes last name anon yes go living 'm operative erm economic financial crimes commission attached lagos office erm erm department banking fraud section yes address lagos office anon anon next one take look anon yes yes team leader time think erm going team leader mister anon mister anon yes mention team member erm erm anon one erm anon anon go slowly erm 're recording long hand anon anon yes erm anon yes said mentioned yes please tell lordship proved us saw witness erm came know defendant defendant case received petition coz saw petition dated sixth august two thousand ten petition dated sixth august two thousand ten petition received off- team eighteenth august two thousand ten yes erm invited explain make sure arrested erm erm mister anon mention defendant okay okay arre- arrested defendant erm 's vest wear yes yes erm showed petition written yes read understood yes cautioned english language least knew cautionary rule read said understood signed erm date yes anon role play ar- person yes a- detailed team leader take statement came erm eighth december two thousand ten asked take statement meeting complainant based asked take statement yes read obtain statement yes obtained statement yes role apart statement obtained role erm evidence accused erm team carried mentioned us detailed write letter corporate affairs commission yes erm company erm prose- prosecute erm prosecutors second defendant second defendant yes yes yes wrote letter corporate affairs defendant company arguing yes effect effect confirm erm company registered corporate affairs yes receive reply yes received reply erm corporate affairs yes company registered case team wrot- wrote letter erm also took erm erm in-law father-in-law came erm office yes ninth december two thousand eleven also obtained in-law 's erm statement ninth december 's two thousand eleven yes respect though erm father- in-laws erm mister anon came office erm two diamond bank draft came came pay erm brought draft behalf erm mister anon anon first defendant refer first defendant first defendant okay refer yes two draft meant two draft part payment 'm listening part payment part payment 'm 'm taking erm slowly lord writing okay part payment erm money owing complainant money money erm first defendant owing complainant yes erm erm day brought draft erm collected draft made statement us apart one corporate affairs commissioner people wrote letter role place wrote letter apart anon yes erm yes anon anon wrote erm erm two exhibit let called exhibit one name exhibit erm lord want require name one want add exhibit one exhibit one exhibit b one taken others ah everything n't say ah answer yes sorry one exhibit b one evidence yeah petition mentioned yes petition lord witness identified b one go b one lord go yes al- also said wrote erm letter corporate affairs commission replied yes said said wrote letter corporate anon yes replied yes anything witness yes lord take together give specific 'm sorry letter got erm erm reply got c c yes lord letter erm let identify let right brought okay okay identify one lord invoice took defendant defendant first defendant first defendant second page second statement father in-law yes yes go documents treat priority given evidence accused person erm erm obtained compact series yes erm complainant 's case erm learnt curtailed anon also first one dated first march two thousand eight second one drop one okay identify first three yes first number cloth particulars share holders sent compact clothes yes yes lord presented rest ?
farther away language core area less intact language becomes .
aetiologic factors oral cancer worldwide remain majorly abuse tobacco alcohol .
`` reforms succeed , however , need constantly monitored necessary adjustments made time time .
longer distance event , muscles begin tire need remind often good walking form .
.
!
corruption management – alternative proactive approach past years , corruption become topic increased interest debate within nigerian society .
excited , shaking joy , could n't wait get home talk wife plans new money .
think rare opportunity may wish look .
n't want trap .
puts tremendous burden students engage full range mathemagenic activities : students must work render implicit structure explicit .
woman capture `` iyunloye '' caused great bitterness husband okunade abandoned profession artist join army rose post mayor led allied forces destroy owu land .
back tongue hideout microbes reached brush .
congress pre-congress world congress families billed early august netherlands .
`` 's pregnant .
bro kwanu ?
goes show passion audience attach tragedy powerful evokes emotion stage .
said company using festival drive brand affinity , help people indulge passion empower host community .
also , menace trucks fuel tankers ever-busy road could curbed putting serious measures place would check operations decrepit rickety haulage vehicles .
erm time retired mhm sincerely already 's son like 'm good styles son realised went back flashback ?
many young boys girls left rural areas brighter challenging life cities .
one challenges faced hair consultant give clients suffering perennial dandruff , minimum [ least ] weeks free-of-flakes .
wake stepped development maturity .
already stated one kilolitre one metre cube already ?
eight o'clock mhm okay call find erm call find uh-uh 's fine go close around two mhm must pass exams erm fact 'm passing 're 're must pass 'm letting topic go untouched ah 're ah 're ah 're hmm able 'll tomorrow tuesday ha- week take one day go lagos buy anon 's wedding gift mhm n't know 've buy gift well thinking friday 's friday give friday stuff one days thursday thursday environmental mhm ca n't go thursday mhm maybe erm wednesday least able go market wednesday buy gifts make giving money ah okay friday ah friday d-day self friday d-day give friday maybe fr- thursday told give ten let use ten ah 'm 'm used one problem solve one able solve one purse know 'm going know agree give promised 'm going give first erm okay solve ones okay decide solve two mhm n't know try go even friday mhm 'm looking friday mummy coming friday okay mhm maybe anon pick go engagement stuff mhm okay go saturday going mummy follow n't think 're erm 's saturday saturday 're one give glory well 's true 'm telling tell 'm interested nonsense hmm go going erm definitely go one basic exams mhm means one actually basic ?
, tell , need watched closely .
mean rf-value standard deviation component calculated .
odiari problem .
distractions could physical , spiritual , academical well emotional .
government endeavour correct notion scared towing vehicles roads constant irrelevant strikes embarked tanker drivers .
?
plants ensure enph- yeah ?
column chromatography method used separation liquid mixtures even similar solubilities particular solvent .
know locality village food basket local government , deserves good network well tarred roads .
necessities needed target situation , target situation , learner ’ .
million pounds ( metric tonnes ) hg urban trash us came single-use batteries ( schwartz et al. , ) .one major concern heavy metals contained dry cells could leach landfills ground water , shift fly ash open waste minimization/burning sites waste-to-energy plants ( nakamura , ; malloy , ) .
deadline submission january ending , apply , since sending .
lived guardians nice .
chance god knew long ago allowed ; everywhere us reach though 's far us .
two men looked acknowledgement presence , chuby 's face abeam smiles .
although zinc copper essential trace elements may also serve plant nutrients , may used components paint pigments .
workers ' retreat ?
intall thing need give special permission system .
moreover , fact people different ideas things problem meaning analysis .
grateful .
due high rate corrosion usually accompanies hydrogen evolution , metals rarely used solutions evolve hydrogen appreciable rate .
, therefore , say urhobo speak urhobo language , actually mean urhobo people understand one another irrespective kingdom hail .
kindly attend workshop .
hence pragmatics incorporates theories like conceptual , contextual , deictics , speech acts foremost theories take consideration ; ( ) meaning norms , formality politeness exists society ; ( b ) unstated meaning derives shared values speakers meaning noted form previous knowledge ( c ) situation utterances used .
% ) high level cosmopolitanism , .
might mean think 's 's send number email yes yes erm okay guide load install okay would would load erm okay problem hopefully alright thanks much take care brother lord strength grateful bless take trouble good night 've given 're smiling ?
finally , sir , hope contract strong company facilitate work within two \ month .
nigeria , women screened cervical cancer , fact , estimated % female physicians nigeria ever pap smear .
hello , read mail .
discrimination denial born idea fear women given chance , `` would want mount men bedroom . ''
case , large standard deviations mean resistivity .
erm good morning professor consultants senior registrar registrars house officers nurses present 'll taking mortality presentation neurological surgery unit two cases present first case male twenty seven year old footballer labourer resided warri christian urhobo admitted via accident emergency unit complaint loss consciousness twenty si- one hours fell height six storey building working construction site immediate loss consciousness episode seizures though amount number seizures type seizures would s- could erm gotten history ?
`` please promise told pregnancy kept secret . ''
yet fortunate brave hazardous circumstances end chains destitution , discrimination constant shadow fears cities western nations .
refining petroleum companies account - percent industrial activities region [ ] .
age times longer require registration business people look means survival .
benefits reviving fixed line network efem nkanga report writes current efforts operators telecoms industry , per cent mobile , enable robust fixed landline network country ease pressure mobile platform lately , nigerian global system mobile communication ( gsm ) operators commenced operations enable fixed line offering ease pressure mobile platform .
interesting role television unique medium lies rhetorical power constrained interests balance objectivity advantages exploited effectively assist students ' learning .
someone telling unemployable despite qualification experience field '' .
armed marauders took night life , ibadan turned besieged city .
st june , dear , receipt letter dated th may , gift envoloped inside , grateful .
meant epitome exemplary character society role model sundry , thus , standing point reference peers even male folks .
never mind 'll take good care private life .
running stomach know okay oh 's said let wait yes 's strange today haba today ah dey twenty dey kamkpe please yes oh e like say dey hungry make go chop alright
exceptions however depending big idea start budget , want advice start bit without borrowing see goes , trust .
first four weeks ?
correlation presence wound infection ( ) gustilo anderson grading ( f - .
head , department philosophy , faculty arts , university , state .
female forty eight years old trader christian resided erm ekenmwa road bini patient presented heavy menstrual bleeding five years passage frequent watery stool abdominal pain three months presenting heavy bleeding erm evidenced increased number erm usage increased number pads associated clots dizziness stool bloody mucoid erm six ten episodes per day erm occasional passage froth mucus blood stool tenesmus abdominal pain located lower abdomen ?
nothing : , crucial step , nothing .
• hand , chairman tc , contrary habit , come meeting time .
ms word , adobe pdf finally , mode presentation paper ?
togolese surprise ?
laughs grins told implication brazen acts , maybe sees extension para-soccer ( soccer disabled ) skills plays .
time wasted one job realising anything tangeable frustrating .
also aware incidence guinea worm water-borne diseases town , hope thing people perish .
finally sir , written letter becouse confident workable leadiship abilities .
whatever agree upon still subjected approval governor , otunba christopher alao-akala . ''
yes call erm erm thing call total coma total coma yeah end malaria okay next person ?
reason , simulation kind experiential learning encourages qualitative reasoning .
mosquitoes bugs made dirty mattress home feasted .
graphic design um 's like erm designing communication mhm touching different fields okay erm actually like visual design mhm used expressions communicate um um ?
workability reliability emerging computer based systems ( solutions ) depend associated software .
increase air temperature increases temperature food products dried turn causes vapour pressure within food crop increase without change vapour pressure drying air .
corporate agenda bewildering array blunt international instruments , organisations scholarship advance promote cause .
finally got reimbursed .
two subsequent years paid nothing .
respiratory rate twelve cycles per minute breath sound residual oxygen saturation eighty three ninety three per cent oxygen nasal prongs cns examination essentially ?
style centered creativity labels designs .
increase cylinder speed decrease concave clearance decreased rate unthreshed grain increased grain damage power requirement .
mhm ?
saw nobody disturbed wanted bring said like okay let leave girl alone erm people put people ping nobody ping want us know 's family members telling say 'm pitying want blow talking size abi got shamama school shamama king university road university road 's one shamama king university road much depends one eight hundred naira two hot dogs many material mhm know said 's really expensive even two eight hundred two hot dogs one 're selling school near chicken chips stand two hot dogs one one hot dog 's eight hundred naira 's crab one hot dog one hot dog eight hundred n't even like chicken chips place ripping us ripping us students near house one two hot dogs five fifty one hot dog five hundred 's big five fifty 's fifty naira difference one hot dog saw bought fifty naira mix fifty fifty naira 're selling 's okay serious 'll eat okay next going home going home fact get 'm 're going get near house depends 'm leaving 'm erm 'm leaving around eleven twelve anon 'm really hungry let 's go eat maybe go wou- 're waiting anon na wa thought went anon 's house 've never really lunch date erm ah ah nobody ever wants follow lunch paying wo n't follow erm anon went anon 's house thought want pay okay new g p let even see n't trust okay tha- 's okay boobs popping see boobs let show real picture mhm ah okay think picture long saw one guys went wedding top nice yes yeah back open b- b- fact erm day met erm wedding day met okay groom hmm groom 's man let show let look picture dress scandalous dress abi ca n't n't wear let show want show even back open n't really see n't really look want call anon let look picture something happened pictures phone sha ca n't find okay ah ah look let show y- particular one really bad wore dress day let see wear pashimina tone wore pashimina tone let show another one ah one really like picture would really love use p everybody complaining ah ah much much course look course much yes n't used like n't n't face pretty n't oh god erm 's nothing like three g constant three g seriou- constant three g like n't n't know ca n't search ah 'm loving 'm sure 'm sure 's going stay nigerian network nothing write home wow erm besides times n't even browse phone see picture girl sent sometimes n't even know least leave men useless like thing said guy see picture anon sent picture somebody sent ah 's big 's big 's guy saw skype n't even look like looks like black man 's guy white guy 's something like something like saw skype 's 's type like guy added 's guy added 's type want 's shown lot picture know swimming pool know like guy likes show body like know muscles shown greatest erm ever like sha guy cute guy anon learnt lesson white men lebanese people hope 's lebanese 's following sha one really lebanese like 's even okay 's answered ping let even hear lebanese 's okay said 's dubai dubai white mhm arab erm meanwhile 're 're still little bit erm big 's asking 's big ah ah kind question ah ah picture sent picture make comment erm erm comment make saying describe go sleep na wa going said sh- said 's invited dubai say go said erm even told tell friend wants go wo n't go except come friend enjoy free stuff n't spoil runs awuf runs guy say 's one person please please please 's one person well n't erm 's one person problem 's going pay two two people coming know two people coming coz 's one paying anyway tell 's inviting tell example time class end listen quickly erm wo n't go 'm saying erm n't even want n't enjoy travelling check passport enjoy travelling said like travelling 's clean n't li- n't like travelling travelling n't 've n't think 've really told like travelling said okay n't know said way 's true want want ah ah n't enjoy travelling even like nigeria tell want take london 'll know said look anon said said na bulala one 's bulala 's bulala bulala 's bulala cane cane abi hausa bulala 's always long erm erm koboko koboko 's one name 's bulala call bulala 's bulala 's name 's 's collocation eh sugar cane bulala som- n't know 's one name call n't go church programme yesterday even sent sent choir member always bug messages really bug messages emails 'm cool time 's mhm even let even tell n't like going church deep inside yes 's deep inside yes church n't like going evening programmes wednesday erm know 's deep inside place 's dark like eight o'clock nine o'clock start walking straight place like 's really deep 's 's inside 's interior 'll walk main road start looking transport night n't think 's safe n't car car n't car erm ca n't hitch-hiking say hello please help help know kind thing n't like five hours take know n't money okay 've already explained showed wallet soon put right wear contact let see n't wear contact acting like 're putting contact let see n't wear contact look different colours 's flash wear contact seriously money account 's gon na fit note give note give note let put inside bag thank much biro okay biro already biro anon 'm hungry want let 's go lunch together 'll 'll get go dinner dinner according lunch stroke dinner let 's go dinner dinner would would put brunch brunch breakfast lun- brunch breakfast lunch would put lunch dinner know people dinner dinner know people want eat around twelve 'd say want go break li- lipper two 'd still go lunch go lunch well people n't know eat breakfast 're taking lunch supposed able get yeah one means brunch ahem people believe 're taking maybe want eat around twelve eleven sa- ca- call brunch say 's brunch extent yeah times people n't people n't keep n't still eat people n't still eat except like food much maybe one appetizer dessert know know 's erm part morphology 're talking mhm brunch know yes chop chop chop chop first three words last word add get form brunch church chop 's erm clipping blending clipping clipping blending everything clipping 's clipping 's blending blending compounding back formation formation back formation know 've forgotten things 've forgotten 's used answer question morphological question lexicology ahem ah answer used used prefix suffix talked twelve 's still part word formation n't know came head remembered using know said three mhm finegan two thousand seven n't really end day feeling missed things talked word formation word formation n't know n't much details three 's borrowing 's borrowing 's direct 's direct borrowing wrote wrote borrowing 's wrote 's class n't want write much prefix suffix know n't want write borrowing exam lot french italian erm d- wrote italian wrote french wrote crammed things n't want mix detail look let 's n't want cram anything grounds wrote dutch wrote a- a- afrikaans a-a-afrikaans maybe would known french wrote erm portuguese spanish italian three going erm wrote one well talked prefix suffix somehow 's talked answer compounding answer booklet write also theoretical pa- compounding mhm comp- di- different things wrote things trust said wrote word word formation proces- processes end n't know 've never heard finegan finegan said n't know said three erm word formation said ah started picking picked three thought overlap overlap like 're talking borrowing inflection erm inflectional words borrowing compounding words borrowing know 's way categorised say okay three major ones still direct indirect erm yeah direct indirect think direct one borrow word meaning meaning indirect ties word another meaning indirect borrow word form another meaning one direct indirect 's another one 's 's 's even another type beyond one 's loan wor- loan borrowing loan shift 's loan 're loan erm loan shifts 's erm okay one thing erm advanced form word formation right n't think 's advanced erm every writing everything ah 've seen one advanced 's thing 's advanced taught first degree thing loan word 's one book thing book people bought course n't buy book mhm okay maybe got ideas wondering know finegan 's loan word loan shift ever see finegan mentioned started saying erm erm anon doctor anon two thousand nine thousand n't know ah ah erm one one n't see ones n't read ones n't even erm knew 's way going approach question n't even see n't knew past question saw said according 's name guy 's name guy 's name guy erm ferdinand de saussure ferdinand talks talked meaning approached terms talking signifier signified erm wanted talk sense relations mhm sense relations ferdinand talked yes ferdinand talked ferdinand said want talk word said word occur isolation thought lyons course result thought lyons ferdinand many people talked ferdinand also talked pur- talked even lyons talked n't know first ferdinand 's stuff lyons sense relations ferdinand talked combined words form meaning meaning n't n't give erm word meaning strange ferdinand e- ferdinand even talk synonym antonym okay 's talked fact word isolation sus- erm one associations lyons mhm lyons talked sense relations synonym 's lyons erm lyons name named sense relation many 's called semantic relation think lyons particularly wrote sense relations anon 's course abi think sense relations another thing wrote well sense relations erm assignment sense relations sense ehn n't ah question answer answer three know n't fin- assignment four n't finish booklet thing like antonym know divided like three gradable ungradable n't saw one gave quotes anon even three four lyons ah gave quotes sapir sapir year assignment n't know way wrote saw crammed one gradable wow pray make get good mark 's think 's erm hope get marks hope get marks gradable person 's even gradable explicit implicit ah n't even know wrote assignment know added many things crammed author ca n't cram 's prob- point cram like ca n't author year years anon know book wrote sapir eighteen ninety n't understa- anon ca n't sometimes need moment cram moment cram next day 's 'll forget thing cram forget exam 's n't forget cram delete exam major points ca n't wait ca n't forget n't understand ca n't wait ones cram ca n't wait ca n't wait till 's true 's true ones anything cram forget immediately cram like forget 's times 'm reading like definitions definitions used cram definitions day saw know day saw scholarly definitions day k- met exams yes day met reading room know day met reading room n't even try scholarly definition huh know left immediately headache realised like trying cram doctor anon trying cram noticed one real cramming still n't even n't cram went go sleep 'm 'm afraid anon 's course thing 'm praying told room mate introduction thing like two pages defining definitions ehn n't know 's thing defined erm linguistic terms put indent long according lyons 've forgotten year wro- wrote one defined theory according keniga quoting olorun- okay answered theory data description olorunsola n't answer gave definition 's introduced n't answer wait answer answer explanation n't theory second one know said one two one two means first one first one theory data description sec- n't one purposely gave definitions gave second one talk one explanations explanations erm way introduced need need need talk theory description n't need 're talking linguistics theory started like okay explained linguistics exp- talked ba- background went theories need 's way n't worry understand 's marker let 's wait till ca n't say ah 'm saying 'm 'm actually afraid course 'm saying 're wrong think think 'm saying see let 'm afraid course believe one anon done 's area even extra sheet collected anon done 's area done course done course 've written cou- 've written stuff 've submitted abi erm mhm forget erm 's area felt n't well want leave know yes areas introductory part believe anon anon know see might expecting go say ah ah anon anon anon know shake end day courses think n't well 'll pass well 's 'm thinking happened like grammar hope pass grammar way feel n't grammar another thing especially grammatical form fumbling form ah n't even write anything fumbling right thing left space form come back others n't know even said detail detail say details said ah ah n't read left like two three spaces explaining saw anon really writing writing came back read detail explain grammatical saw anon really writing writing grammatical form well said hey guy came back saw explain detail said hey left three spaces start started even even handwriting ahem piss trying even one line like use write say person s- might mind letter-headed mhm maybe would give understand left space sometimes probably erm erm think told told us answer number one first okay let 's even leave left space n't know tell us answer number one first know mhm n't know said answer question one whatever whatever n't know 've done exam said answer question one know say answer quest- number one yes first answer accordingly mhm ans- 's left space said answer accordingly exam yes ex- one yes ex- one undergraduate chose top started told yeah told told four mhm mhm went meet people told said like anon anon exam anon went meet begging said sir please told said eh 've lost mark already na lost mark already even called mummy beg called mum collected number gave mum mummy begged thing tricky please 's always good read inst- said answer accordingly wants mark according want start number two first question 'll start number two go number five understand liked number five started one thing n't sit read see one number want start answering leaves brain really bad said leaves brain leave brain 's sta- 's things maybe 've 've crammed 's cramming sometimes happen things look write back sheet n't really write ah write ah write back sheet huh download everything definition linguistic theory one wrote first though saying n't write n't write already writing crammed n't want go n't write ah n't write n't write said write question paper answer sheet write answer sheet ca n't wrote even saying woman see say ah girl done expo wish wrote first n't want fact started writing form erm n't even using brain reading wish cram wish cram okay many minutes one sure always
stand .
lets kick us .
somnambulism yet set .
heard , doubt , family 's fabulous wealth city 's vivacious rumour mill .
enough money keep supplied crack cocaine couple days .
matter total disconnection distribution transmission production addressed identified major problem inability coordinate address programmes time address problem production without touching transmission 're going get electricity leave distribution certainly 're going get electricity three problems going addressed time 're going work problem sabotage big problem especially last three four years 're areas country parts country literally impossible anything power stations today areas address find way protecting making sure served way would able get result whatever coming useful 're going address four 're also going work diversification going make sure going rely one source power look areas particular simple ways today able generate electricity small way able address within locality example use solar solar available part parts country year round sun n't even buy use example country dams hydro hydroelectricity cheapest get today world waters rivers make big-big ones small smaller ones generate ten megawatt twenty fifteen across country 're going expensive cost much 'll able produce locality 're going free problem dependence one source basic things able give us light immediately without wasting time importantly 'll address waste taking place today sector things really rocket science simple ability get quality competent people honesty transparency accountability governance need competent people honest people going put selfish interest aside deliver assure going 're going certainly get electricity 're going tell 're going one year rest assured day get 'll never rest 'll never take day unless 're able get electricity thank much
perhaps 've lost sense speech cos going strike .
recently report one nation 's newspapers looming nation wide blackout ( yuletide season ) result inadequate gas supply thermal power stations power holding company nigeria ( phcn ) , cut activities vandals .
half-cooked watery porridge poured inside nylons desire amount re-cooked inside pot containing hot water , make solidified eko .
young estate surveyor thriving estate firm , writer managed portfolio luxury apartments rents stacked high heavens , much n .
long ago , ghana conducted world-class election , opposition party winning .
'but , want retake umuagbai ?
entire rainfall trend makurdi study period shown significant per cent level confidence .
sincerely ,
good us , '' said .
intestines , stomach , stand ifun yoruba igbo afo avo .
get ?
dijkstra ( op.cit ) observed quality program decreasing function density go statements found .
know could get cheap poland sell elsewhere make money please let know .
sectors like health , sectors toiled since human life .
bait degenerated unseating warrior , though awhangan successful warrior , king .
caution taken .
yeah 's strong yeah ?
n billion banks recapitalisation exercise , brought money heaped banks .
correlation coefficients shown table together lagergren rate constants calculated slope eq .
dialectal differences ibibio lower cross languages .
chairman local government area , p.m.b .
sooner better '' .
erm talking bank charges took call erm looking complaints customers erm charges erm y- wanted say something wh- customer decision yes y- yes important thing like say go transaction must know terms conditions 's important need hurry another thing customer bank entitled know clear bank statements nigerians form habit reading statements 's important go atm machines instance collect money receipt comes many us take time pick receipt look 's important look receipt keep receipt end month get bank statement compare whether withdrawals made way know 're 're defrauded bank 's good us look bank statements every month alright let 's let 's talk tijani bayo okay tijani anymore okay okay erm please 's important erm brings erm mister erm erm mister mazi point asking erm consumer rights banking transactions course banking rights consumers rights erm think erm nwoha said consumer right know levy charges could levied services bank provides bank regard bank erm bank charges know state know charges fees negotiable document explicit negotiable quite frankly problem consumers one much hurry bank go bank bank comes ?
- ( ) .
brings ?
transparency international 's annual corruption perception index reveal country receiving `` perfect `` `` zero corruption '' annual country corruption environment rankings .
: .
head dept philosophy , faculty arts , : dean , faculty arts , university , dear sir , voluntary withdrawal studentship hereby request voluntary withdrawal studentship philosophy department .
areas common actions , processes etc like weeping tears means akwa igbo ekun yoruba .
people however criticise instrumental founding pyrates confraternity university ibadan days .
another inconsistency policy area support control education .
best commence , says fashola lagos state governor mr. babatunde fashola ( san ) yesterday assured lagosians remaining phase administration would committed implementing challenging programmes .
humour cited play swiss machinery known bluntschli came house room lady known raina shutters threatened life shouted alert members household long conversation raina found bluntschli soldier ought put ammunitions gun rather put chocolate .
thank .
claims activities oil/gas companies damaged environment means livelihood , like fishing agriculture , mainstay .
assu right rounding warning strike , time daughter delivered baby girl - first child , first grandchild , mother 's first great grandchild .
changes time ; cultural practices witness today changed years .
consider , therefore , shock nation hearing “ wanna-be-president ” , general abbe , blustering national global television “ federal government talk aaron team ” ; going state categorically “ aaron team relevant… ! ” anybody trying throw spanner works massively succeeding peace efforts , could used inflammatory language .
exhibition helped entrench hold araism art movement nigeria , public privileged witness emergence artists deemed fit apostles araism .
okay ?
four players line-up togo technically easy free kick togo gets free kick ?
keen interest full attention nearly members family momentarily riveted duo exchange lasted couple slightly puzzled subject old man would want discuss later babby .
seven erm ten round one simply adding one nine add one nine becomes ten put zero carry one add one two becomes three ?
first day started , many place states start shortage working materials later provided .
thus allowing essay `` bards tyrants '' stand title whole collection , nearly acquiesced pedestrian journalese inscribes africa 's fate sorely torn two opposing irremediable directions charted bards petty tyrants .
solar panels , said empower many things house ; need energy assessment enable solar power professional configure home system .
conquer , us asking ?
political gimmick ?
felt pangs pains .
copy message ( ctrl+c ) , select `` compose '' gives new email page , position cursor message box & paste ( ctrl+v ) .
niger delta women , environmental sustainability fundamental overall well-being development .
also age group majority complications seen , , .
internet permitted language evolve new medium communication different fundamental respect traditional speech writing .
condemnable .
hoped increase galvanize higher productivity , greater commitment students well generate inner drive capacity-building urge turn global amazement discipline .
technology uses international recording media association ’ anti-piracy compliance programme replicated optical discs digital contents .
alone lost misery miserably beautiful life .
mummy 's line always silent 've tried setting keeps reverting silence .
since idol mere mortal like rest us , also brought along necessary items appeasing adedibu , best dispensing political favours .
unified licensing regime ensures multiple services mobile telephony , fixed telephony , internet , broadband , long distance services , etc provided single service provider .
.
worldwide , cervical cancer major cause cancer related morbidity mortality women .
national level , detection activities important demonstrating political gaining public confidence government 's anticorruption efforts .
remember part money donated trustee regional president want uds use open regional/state account .
paint paint ?
editing multiple choice items multiple choice item comprises stem options .
ltd. , owo , nigeria .
brings economies scale enable activities like satellite technology vsatto undertaken collectively could done individually .
yes erm well referee actually a- ?
back esther , please write encourage young girl .
way meaningfully strengthen party entire national political process .
introduction `` paydirect '' solution reinforces oml ’ status operationally efficient player downstream sector , already successfully implemented oracle e-business suite core operating platform .
waec charge candidates extra cost issuing certificates , notwithstanding high operational costs permanence certificate .
endless lines famished refugees , migrating one war-torn area breakaway republic 's steadily shrinking realm another .
truth emerging ptdf looting sir : recently , course appropriation bill defences exercises national assembly , executive secretary petroleum technology development fund ( ptdf ) , alhaji kabir mohammed , alleged former president olusegun obasanjo misapplied ptdf resources .
.
order survive , must therefore construct live within world meanings must communicated , intentions understood shared ( haralambos , ) .
temptation make quick easy money exploiting students diverted attention many academic staff research .
stated competition create pleasant powerful experience energy drink tough , “ planned stay well ahead others creating independent energy drink thunder , latest beverage hit thriving energy drink market. ” continuing , said , 'it produced turkey strict eu quality norms , thunder changing way consumers perception energy drink , providing best quality product , improves physical mental endurance new levels. ” parikh said drink available ml , “ thunder flavorful mixed beverages , right amount energy drinkers day .
% ) females tested positive hiv .
eghwu aboriginal people also lost identity strangers .
little consultation , mixed african nations like tossed salad contained colonial bowl , properly , like large patchwork quilt made poor seamstress stitching together .
furrowing brows , peered kehinde , felt guilty ever .
examination features reveal role plays existence dialects urhobo language .
`` forget sir ' office .
would also like go african countries know south africa erm erm places know think personally going t- abroad going abroad something something yeah unforgettable erm something lay ?
battles generally morale .
results discussion surface characteristics unmodified coconut fiber used study shown table .
stressed though woman needs work support income husband especially period , , must lose focus primary assignment parent .
well pleased part educational revolution university therefore looking forward receiving .
/s .
discoveries included following : • increase number qualified teaching personnel special education .
units , make module , must thematically linked .
abstract superiority breast milk compared types milk nourishment human infant offering better health benefits , established various research publications .
essential findings abdominal examination revealed abdomen full proved respiration soft mild suprapubic tenderness even spleen palpitably enlarged kidneys palatable fourteen week size suprapubic mass literal test examination reveal preliminary idea ?
'ah , wonder place abandoned us without serious fight , ' said .
“ want people know work earn living ’ spend time working , also time family also position play primary role assign god-given task someone interest whether child turns right wrong .
peak periods , motorists delight driving traffic creating traffic havoc law-abiding drivers .
nitrates fertilizers may seep sources drinking water , pesticides may contaminate river water carried spray drift onto public land .
order tomorph realised , final vowel subject noun phrase lengthened slightly accommodate .
previous experience leemy , jimi try discourage friend .
pond silt used manure crops .
man automation : inextricably flesh , blood , language mind thoughts , soul spirit find full expression .
discussion conclusion results elemental analysis domestic industrial sludges using total pseudototal digestion methods given table .
mg/kg ) significantly higher ( p < . )
seed dressing chemicals , .
mr. justice abubakar expressed dismay choice prison remand fayose nevertheless granted wishes .
others included senator adeleke mamora ; member house representatives , mrs. abike dabiri lagos ac vice-chairman cardinal james odunmbaku .
daddy pastor 's like know could come tell appeal n't really fully satisfied 're okay understand 's possible like might feel 're one ?
never like hear men cry , least father , remember .
obama -hour visit west african nation highlight country 's democratic tradition engagement west .
able check whether compatible everything else lecturer said , thus initiating reflective activities , retrospectively using notes lecturer .
obafemi awolowo university , ile-ife february , resolution governing council workers ' action university governing council , meeting held february , noted reviewed activities workers university since june , time abandoned duties .
top water called ‘ omi-eko ’ ‘ omikan ’ ‘ omidun ’ removed paste poured boiling water stirred get semi-solid porridge .
resultant kernel collected broken collect seed .
country unserious education .
provision mhm ?
system little bit different happened winnipeg one point trying let leader know like see way winnipeg somebody holding understand problem run little bit different goes winnipeg though music somebody leading mhm congregational songs person leading n't usually hear way could help us increase voice person leading understand would fine church want us make available somebody hand lead congregational song might necessary congregational song church playing people ?
chief security officer lagos state ( though mere empty appellation without concomitant executive powers would true federation ! )
development edu-psychology noam chomsky ( ) classical structural behavioural models learning thereby giving credence cognitive approaches learning .
consequently , rivers , lakes dams overflew banks , massive flood swept homes , communities public institutions .
jack gowon ’ mother , kunle adeyoola , half rock group , rooftop mcs highlights type expectations mothers place children .
okay okay eh along line initially architecture ?
hospital yenagoa quaternary hospital centre excellence eighty per cent requisite equipment supplied site awaiting installation construction completion okolo hospital renamed diete-koki memorial hospital construction completion sixteen new health centres across state reopening college health technology otuogidi ogbia abandoned three years equipping niger delta university teaching hospital including installation ultra modern digital x-ray machines full accreditation niger delta teaching hospital school nursing college health technology niger delta university medical school college pharmacy received full adm- accreditation increase forty per cent per cent number doctors nurses employment state prior administration one hundred ninety eight doctors state hospitals today two hundred ninety eight always acknowledged man final word development therefore remain open suggestions continue move society forward democracy say never ending search better things bayelsa celebrate fifty years independence fourteen years existence state looking ahead charting courses better future formulating policies mapping strategies achieve vision state next fifty years conceiving post-oil economy state water land human resources main stake government mapped systematic strategy tapping national endowments area human development adopted cautious policy sponsoring sons daughters state institution within outside nigeria training relevant fields operate programme projection medium long term products programme stem veritable manpower pool core sectors economy political front country threshold election one principal pillars democratic system honest men continue differ must always reappraise point disagreement ensure based issues persons political contestation atmosphere acrimony done us good 're aware two april two thousand eight election governor annulled stood election massively voted fresh term four years ending two thousand twelve however independent electoral commission wisdom says tenure expire next year 're already court contest position wednesday twenty ninth september submitted nomination people 's democratic party gubernatorial primaries would like use opportunity call bayelsans give us another chance consolidate achievements today renew commitment transforming bayelsa state benefit glory god must determine make nigeria bayelsa work thank may god bless
note : realize units varying depths , two units exactly terms length .
husband said nothing , mama stopped screaming , baby .
finally may use opportunity advice ali sheriff co revisit inhuman statement seek forgiveness almighty creator good people yobe state .
?
serious ?
gekpe said : `` land evaluated converted equity makes communities part-owners scheme happens , non-viable projects , feel well private partner interested , burden borne state agency .
promising renewable energy technology photovoltaic , provides electricity site , directly sun without concern energy supply environmental harm .
pm day .
social imagination , said child usually poor theory mind , understanding consequence actions flexibility thought .
child years accopanied adult take care him/her allowed swim .
using various plugins , ’ possible pretty well anything want .
take instance , teaching simple sentences & compound sentences included syllabus science subject like chemistry , also simple compound sentences also included syllabus grammar english students .
mm ) .
one , whose identity still shielded , killed gun duel , learnt .
health forms completion submission chief medical officer must collected registration .
multi-stage random sampling technique used select respondents study .
spend years erm post one erm even think two still even small 'm 'm thinking like three minimum 'll rotate conferences activities course create avenue generating activities conferences ask average anon teacher mission na- national association anon teachers n't mission de- nothing guide us development 's much money system locally internationally support development much much money organisations asking questions ready put front help us develop association recall two thousand two conference erm erm erm common- commo- commonwealth whatever lawyers england law- mba nigeria sponsored british council us approached british council asked help sponsor secretariat paid employees years ready came con- erm meeting anon teachers invited meeting anon teachers said the- the- okay erm secretariat move british people british council took money back n't invest several organisations nigeria including etf matter interpret law make interpret favour sponsor erm fixed secretariat administrative programme officer programme officer would n't talking paid paid data n't letter membership example people reminding individuals 's elected officers running faculties full time also time run actual life station need move fast reform many us ready help erm engineering thank thank much please go quickly okay wait earnestly constitution review committee chart next way forward terms reforms twenty twelve sorry please omission remark resolutions paid annual dues please need communicating members colleagues payment erm payments annual dues compulsory anon teachers whether attend conference please would recall requested list faculty members think well s- m- faculties sent us lists members look list draw list debtors published proceedings twenty eleven present twenty twelve 'll publish names whether conference n't paid please tell colleagues pay n't publish names even website show today thank much twenty twelve anon committee met sorry mister chairman erm quite appreciate an- anxiety collect money want point fact time invitation colleagues might moved one university another go ahead com- publish old list na- names moved indictment university maybe suggest cross-check deans leave authentic list members faculties n't go ahead ca- go put debts neck people to- owing want point something information got ddg nigerian anon school bayelsa state one us erm personal professor anon want us write letter congratula- -lation well thank much thank much madam list faculty members received three four five days ago publish write deans give us well said wait august publish know right thing committee deans met yesterday resolved decisions taken twenty twelve conference hereby report ratification annual genera- ?
appealing federal state local governments see plight nigerian masses ’ afford medical trip abroad .
form ?
arrival bride heralded `` angwe '' , announcement illustrious son clan family distinguished , prompting impromptu celebration family , friends well wishers .
written anambra unsettled issue desire childishly , myopically tried draw attention also published respected newspaper .
would rather indulge self-medication .
president umaru musa yar ’ adua pleased judgment .
team usually composed following experts .
greater number men , better weapons first class training win battle morale zero .
therefore , suicidal ogu people agbathegreme obliterate history tactically ignoring historical literature ?
email ad 'm sure 'll delighted read .
bus full , three rings bell mean bus full .
mhm mhm ?
two weeks children join .
please 'll move quickly constitute editorial board need needed inform us erm view way yesterday 's programme jam-packed could n't inform us officially sponsor yesterday 's luncheon anon n erm communicated erm apology fixed meeting erm emergency meeting yesterday could come us appreciate sponsors please quickly could editorial board association academics nigerian associatio- want constitute editorial board right could erm nominations deans quickly mem- chairman editorial board members eh president eh yes takes take erm professor anon quickly take erm func- erm responsibility dean unn editor-in-chief members editorial board dean anon anon yes definitely ought professor anon acting ddg kano erm professor anon dean university ibadan kogi state erm kogi state 's want put people kogi state doctor anon kogi state university kogi state answers us close suspended 'll let go doctor anon member many members named five nominations dean erm dean ambrose alli erm benson idahosa come side yes please university maiduguri yes 's six professor anon uni maid dean 's name please provide name dean erm usman dan fodio sokoto member editorial board thank much please expect look forward concise report time meet next agm editorial board editor-in-chief please take note nigerian academy anon report chairman committee absent take 'll report please secretary 'll communicate committee chair need report erm e jo e bami gba nkan fe protocol government hello comment committee 've seen minutes com- erm academia sorry nigerian academy anon 'll take 'll communicate chairman please inform association done anything since last agm univ- sir erm mister chairm- chairperson chairman erm recall initiated nigeria academy anon ten years ago time even gotten decision committee name committee chairman think either forget idea think seriously erm putting thing hand people sit work one year n't even know anybody committee give us anything 's serious business way handled think consider even serious anon journal erm every profession academy science everything matter fact lost opportunity recognised given money support federal government allowing people go us 've muted idea went sleep must please let us seriously whoever chairman committee think change must change next erm meeting around please 's going changed give opportunity act next meeting around 'll throw away whoever thank much sir think 'd support professor anon erm whoever chairman well members committee please working proposals contact professor anon advanced work 've done trying establish erm academy discussed months back wondered academy science academy erm engineers erm academy science academy arts anon one thought decades ago doldrum said well problem ha- sp- things prepared people come take move forward 'm offering information may find materials may useful regard erm president whenever want information link try thank anon anon work together yeah thank thank much sir would 'd please communicate professor anon maybe know 've done anything far communicate request information done replace agree replace chairman committee let 's hear want okay representative dean erm obafemi awolowo university want communicate erm 'll want communicate 's one erm nominated chair erm committee would n't want us change 's around hear done setback okay please communicate decision item move forward committee uniform citation system nigeria 'm aware committee done anything members committee university jos unilag university uyo university jos aware university jos committee met anything please uniform citation system nigeria s- apparently 'll rec- w-will recurrent matter minutes agm '' put fini- unfinished matter hear next agm awards rank titles s- n professor anon well erm professor anon would write professor anon press secretary please take note requests information updates done mid round table matter arising financial matters please could request former president president twenty ten present financial reports twenty ten conference briefly please sir erm would thought talking n erm academic staff erm 'm sure want erm chairman kind thing one else fitting gentleman sitting extreme end one man shey- 's dg enugu yeah 's one else qualified chair think right support material thing n't need waiting somebody n't see n't want wait let come talk another year right get result next meeting chairman way nigeria us academia heard luncheon sponsor know speak precisely recognition academia even appointment appointment senior advocates nigeria appointment bench agm agree consent recommendation ddg enugu campus take responsibility quickly report us next agm approved ddg expect hear next meeting yes call financial report last anon conference twenty ten president former president financial report mrs chairman mentioned committee dean 's meeting last night 've made report ready promised reports coming three months hence craved indulgence body erm us itinerant work days give us time three months submit like time given abia jos thank much please erm take exception particularly last sentence president twenty ten would recall twenty ten agm agm frowned seriously trend uni jos erm abia fact mention uni jos agm insisted president twenty ten forget uni jos crisis time wanted move forward agm directed twenty eleven conference twenty ten executive present f- reports minutes agm financial report conference agm without financial report please erm committee deans observed also particularly impressed requested given end september forward financial reports association report moneys received paid conference fees membership fees detailed account please let us able report agm twenty twelve due compliance end september say kogi state faculty anon former president comply s- sanctions imposed appropriately thank much
'm saying come come grab ?
corporate registration
n't know effective going another option end day ?
mazi , bless .
undoubtedly , majority nigerians undertake regular checks due economic reason , ignorance reluctance subject oneself test .
surprising government officials think need assure nation intention support court decision , decision supreme court .
trend followed among urban rural adolescents .
really hope 're fine , body soul .
aim also includes exposing government officials pay lip service fight polio encouraging genuinely fighting .
long period time , words tend develop new meanings .
obnoxious laws military drafted soldiers alone ?
camera also comes following features ; touch auto focus tracking , geo-tagging , face , smile blink detection , wide dynamic range , smart auto mode .
estimated preventing unwanted pregnancies would avert total .
please let know wish submitted .
school ?
even ?
heading end road even truck .
attached , copy letter admission programme , payment slip , updated cv , letter assumption duty .
's simple .
missing adedibu ibadan elephant fell ibadan last year , forest shook people knew man many love hate gone .
people simply decide use name god allah chase hidden agenda motive ?
• work stressors – career-driven society , work ever-present source stress .
quotations text single-spaced , adding additional left margin / ( cm ) .
hard ajara ?
well 's another though ?
scholarship financial assistance : division students ' affairs serves link students sponsoring authorities , within outside nigeria .
present work , electrical resistivity pre- cambrian upper cambrian crystalline basement rock units southwestern nigeria , measured laboratory .
ashamed cry ; , better end days service nation , hundred per cent increase salary ?
% .
think independently .
ordered accelerated hearing case also ordered former governor prison custody , based upon request defence counsel complained non-accessibility client efcc custody ( ibori ) initially detained .
`` recommend persons flagged police stop search points stop police law abiding citizens , '' ojo added .
short time later , motorcade left hotel , passed hovering military helicopters arrived delayed welcome ceremony ghanaian president john atta mills .
olamide aims train many nigerians place solar energy systems million residential homes nigeria .
, high difference cases reported ibadan , lagos , ilorin , , , , .
also see make keep touch embassy , feed back .
paused .
put inside banana leaves ( musa spp .
options recommended committee , according presidency document , included : reducing scope contract single track , prolonging contract duration four seven years , phased implementation project reduce financial burden government , sticking initial terms contract funding .
alternative view natural language meaning derivative , encoding thought primary bearer meaning .
going america learn needless expedition therefore called .
another challenge non review dissemination state strategic plan developed stakeholders accommodate new emerging issues .
citing quran , remarked `` violence used achieve anything allah matter dear course person . ''
agnes went crying minutes finally controlled dried tears .
understandably , likelihood lower rate default public sector makes attractive lending .
however , marginality aver bandele-thomas ' contributions development nigerian novel marginal .
hosted us anon facilities benue state hosted us erm assembly complex aha erm think important think place convenient comfortable hold conference come faculty anon mean accredited us know unilag may even think want even comfortable put room erm conference facilities within campus necessarily within faculty n't think limit faculties 's faculties capacity big four still members association let us take mean come 'm hosting give little room best room guest room vacated room good old room e- come still know 'm best ho- hospitality please let 's n't put erm yesterday explained amount problems used look erm town gown relationship bench academia done think erm encourage co- collaboration 's possible thank thank much sir anon publications 've touched exte- 've covered extensively journals resurrected proceedings consistently note erm organising meeting talking anon publications would request high table please move show us e-segment anon publications present us 'll take aob sir 're want us take aob need show us see view okay let 's finish 'll defer 'll step e aspects take aob sir ?
usual .
able erm easy oh 's great 's good 's great well 's alright people complain erm 's best student know area concentrate courses erm know field yes erm people think otherwise well happy good kind seeing 's actually productive yes good someone know least ten per cent everything know yes yeah yeah fact look yes ?
matched , gloomy wet honour departed .
efcc lawyer wahab shittu said commission dropped charges .
several , including serving governors known controlling federal ministries installing appointees choice ministerial civil service positions .
“ believe african media key role play facilitating sharing knowledge communities .
already , line resolution adopted st world health assembly urging nigeria “ reduce risk international spread poliovirus ” , osotimehin said nation quickly stepped efforts aimed stopping polio outbreak northern nigeria intensified eradication activities ensured vaccination children oral polio vaccine .
’ trying much possible sound disparaging , without saying find idea repulsive .
research work ?
) background learner ii ) level expertise learner iii ) motivation learner iv ) ) background learner asks whether knowledge general english .
( ) chapel services shall open members public .
judging happened far niger tornadoes minna three matches highly impressive sharks football club port harcourt player top chimezie ezewu needs attention play-back actually slipped 's attended chimezie nzewi fact 's one thirty three players sharks backing actually would made match like told 's stanley eguma chief coach ?
utilizing values interaction parameters show figure comparison experimental computed values activity .
sade quiet , thinking .
?
thus , poet-persona , probably member groom 's family , refers wife erotic terms .
integrated services digital networks ( isdn ) connection via satellite telephoning data communication , internet services relying small aperture terminal ( vsat ) systems , satellite television , remote sensing environment typical services depend satellite communication reliable efficient service delivery .
must become old infirm , look us ” .
everybody fine , including church god care .
thanks also remider pc documents neighbour , 'll soon get back .
life past seems us nearer true natures reason nearer language '' .
mhm mhm mhm ?
threw big weight around able invest money loots setting hotels , brothels , casinos , night dubs , jackpot houses types shady enterprises .
soup dribbled hairy arm .
quickly overdrew filial goodwill , completely wiping compassion relatives .
speaking inauguration project sabon layi , state governor , alhaji ibrahim shema , said biogas project aimed putting place cheap affordable means generating electricity domestic fuel people .
?
neglect real core issues supposed taken care , go projects meant local government councils .
instance head correct often time people tend retain -tain retain words said bit offensive anyway 's light side yes 's yes 's light side course studying really oh y- tell studying accounting eh 's interesting 's professional course actually yes sir 's professional course yes accounting erm want become chartered accountant nd a- nd accountancy polytechnic katsina state oh erm yes sir polytechnic student yes sir katsina state yes 's name institution hassan usman katsina polytechnic sorry ca n't hear hassan usman katsina polytechnic eh yes nd oh two thousand six two thou- finished two thousand six yes sir unbelievable look young mean n't look ah n't look honestly honestly n't look ah 's great two thousand six yes two thousand six nd erm accounting well yes accounting erm come direct entry student know erm let us come want bring ?
biodiesel `` referred miracle fuel '' fuel made fat vegetable oil .
okay 's nice family social mhm family ?
contextual theories also weakness , : contextual theories restrict meaning context , situation use , words use isolation context word must conceptualized contextualized etc .
explained state careful preserve trees planted inaugural tree planting campaign last year taking census trees planted ikeja , apapa ikoyi .
died untapped talents .
two policemen mufty gun hidden somewhere enough check '' .
sporting dress number four ?
( returned cheque given hire van van delivered young man travelled east-ward ) .
senators federal republic nigeria , , eye opening encounter heart melting , nothing write home , deplorable state niger delta region , encourage continued existence nddc ( body sole responsibility eliminating distress people ) .
specifically , said would make sure u.s. aid gets people need , farmers entrepreneurs , western consultants administrators .
every ancestral home black africa , may know , ancestral spirit .
kelee na ezi na ulo gi , chief , thank much mails , concern , efforts see woods .
comrade governor edo state comrade adams aliyu oshiomole excellency comrade governor ondo state comrade doctor olusegun mimiko excellency governor erm bauchi state governor isa yuguda representative governors present excellency alhaji balarabe musa former governor kaduna state excellency former secretary government federation chief olu falae representative honourable minister labour productivity representative minister speaker house representatives edo state house assembly protocols duly observed welcome address titled things getting better edo state great joy melody heart welcome ancient venerable city benin choice edo state venue conference 'm sure informed wisdom solomon represent historically workers always provided vanguard positive change country edo state source symbol struggle represented sir michael imoudu blessed memory heard labour heroes past struggle military dictatorships fight political godfatherism electoral manipulator fraudsters vain edo state provides leading light represented courageous labour leader gallant social crusader great nigerian son governor edo state comrade adams aliyu oshiomole unmistaken conviction heart make bold say things getting better edo state upon time political penance conventions edo state narrow parochial diabolical dangerous today every crooked way straightened upon time pits falls social life ordinary edo people bleak frightening today light come shine people lived darkness upon time ups downs life teeming youth occasioned unemployment old saying poverty anywhere constitutes danger prosperity everywhere rule rather exception today every mountain valley unemployment levelled indeed things getting better edo state right political deviants violators social ethics longer object celebration state reward system heavily skewed favour manipulate socio-economic political order reversed patriarchs scions inheritance losing fast edo state see dying dynasty people leading edo state however calls vigilance involvement labour leaders party politics democratic governance rekindled rekindled hopes ordinary nigerians yearning change positive change change brings sustainable development change common good nigerians conference shall reflecting nigeria fifty journey far issues stake challenges nationhood hope nigeria ladies gentlemen many years ago young man used read letters letter countrymen foremost nigerian great son edo state prince house shall hear today many heed naturally expectation going respond differently matter side divide let us believe nigerian project nigeria great strive together remain focussed shall regain ears eaten political locusts social cankerworm would provide enduring platform development business session conference shall teach inec means conduct free fair election us us implementation justice uwais report sacrosanct urge politicians learn play rules game allow internal democracy political parties edo state council congratulates son president general tuc comrade peter esele providing unparalleled leadership direction tuc re-elected congress certainly one term go forget act like comrade governor edo state comrade adams aliyu oshiomole brother mentor serving tenure president nlc came home likewise step shoes moves let reiterate step shoes moves labour come age ladies gentlemen welcome happy stay enjoy edo state
therefore means complete food low level income people .
title achebe 's novel coined modernist tradition yet critics fail observe emergence entrance modernist tradition african artistic canvas .
imagine =the nigerian scam .
± .
powerful solarpowered pumps supplied project designed run maintenance free eight ten years .
point seems correct .
successful , get percents .
took man felix 's physical fitness satisfy girl 's nymphomaniac desire .
sped town proper , passed sprawling green lawn crescented blocks houses .
n't think monthly returns issue went favor .
therefore , name agreed majority anaang people .
people abraka kingdom would make sentence `` kerne ekpu '' meaning , `` give bag '' , people urhobo kingdoms would say `` kevwe ekpu/ akpa '' .
hypnotist !
one includes members visionary literati seek elevate potentials educational cultural inheritance .
people refer area urhobo nation .
call someone christian mixes respect god worship idols ? '
population people service rendered government despenssary constructd colonical masters road local government area grossy old man women chidren adult travel long distance earn state inadequate meant business men .
`` okay…that 's all… '' said one .
guardians disappointed found pregnant .
'dem go write names ? '
quite clear need enhance energy sector reliable renewable source like photovoltaic cell , generates electricity sun .
arranging serious discussion brother matter .
fact remains even u.s. close allies might interim decide bail african states picking part bill military procurement fight terrorism , point african states would face problem squarely .
kwenu !
top source inec said : `` iwu believes slot meant south-east zone retain seat .
choose get educated , others turn wild life drugs .
sure heard 's boy died resurrected ( three days , anyway ) .
doc , received a/c number promised .
candidate ?
coaches ?
come ?
flagrant neglect economically crucial road defies logical explanation .
beating three men everybody path n't matter many n't matter time think 's going try outpace everybody look dancing around ball good thing 'd brought end th- well giving away free kick perhaps tried little bit much referee would n't known eighteen minutes eighteen minutes nigeria get back eighteen minutes round two thousand eleven wafu cup perhaps might add eighteen minutes samson siasia maintain hundred per cent record let go first defeat coach super eagles nigeria good stoppage sorinmode julius ubido top time erm 's picked back momentarily stopped clutching head referees n't hesitate head injury erm side oh around area really player atakora lalawele togo pitch stretcher 's gon na togo seize every opportunity waste couple minutes actually togolese football rise quite time since qualifying two thousand six world cup n't win game losing korea two one lost switzerland two nil lost france two nil course one interesting aspect togo football fact erm certain togo team played bahrain seventh september fourteenth september fa claimed fake togo team twentieth revealed erm one coach bana tchanile responsible banned three years togo team today really holding long-range effort man zakari morou wants try e- everywhere wants catch goal keeper much guard possible erm number times almost succeeded togo coming forward ?
physical systems designed convey information , non-intelligent instruments display states mean one thing another .
unit time ?
also like inform , please mr. chairman need help avoid accident area , purpose poor road .
`` office lots electronic gadgets , power supply skill drive , good .
?
's aunty boys ?
regarding institutions constitution actually adequately provides relevant powers , saddening , fact state house assemblies remaining pockets governors , instance , turned one tragedies democracy high level bad governance state level .
arteries bring oxygen-carrying blood heart muscle .
kind thing killing us ?
patients may take fluoroquinolones food , instructed avoid taking dairy products milk yoghurt , iron zinc supplements time fluoroquinolone dose .
) , plantain ( musa sp .
mm ) , ( .
president represented occasion minister special duties , ibrahim kazaure said , muslims always use religion foster peace harmony would assist society develop .
content question correct language-wise , etc .
situation ghana losing opportunity go ahead ghana keep sad ghana indeed erm togolese want take advantage launching another attack ?
says mhm ?
.
think say better thing good body-o : make de he-goat strong well well , make bear-bear de reach ground , make people know say na better thing de wash. madam , salute , salute people !
ms svensson restated glo ivr service eliminates waiting time call centre lines provides option people access website due lack internet access .
least got b erm okay okay accepted fate added mark got b say accepted fate pray release results time yeah yeah know get know going ah know department extra effort need put coz erm erm erm doctor anon taught us course erm two one two two one yeah two yeah two h one esp- expecting yeah also expecting okay sincere expecting b expecting knew wrote yeah doubt hope n't ?
findings study implications health education programmes breastfeeding practices .
according bafyau , “ abiola promised announce running mate may , announced kingibe instead .
last myth , according , : `` would learn speak mother marriage . ''
neco distributes instructions sheets picked representatives schools floor offices times c.i.es ’ offices .
.
hyperglycaemia occurs often hypoglycaemia gatifloxacin reported highest risk .
st june .
statistically significant difference cmax tmax two groups .
also time social life bourgeoning around intimate friendship alero .
thence supports proposition , mentioned early , serious examination issues continental underdevelopment ignores serious creative literary inputs members africa 's cultural society misses altruistic useful insights remedying present african political economic conditions .
, thank much giving opportunity professional improvement .
chuby agreed attend first exhibition disguise .
located away hustle buzzle city centre custom service utilised resources building one hundred twenty unit duplexes also conforms government 's desire spread development city occupants find quarters delight management said made efforts publicise estate trappings modern living appreciation president jonathan rendered service estate named many nigerians may aware president jonathan ex custom personnel venturing unfold government 's plan service president remembered esprit de corps
would erm think hanging like 's go way okay erm ?
seeds may contain - % oil .
way military waste officers training huge sums home abroad !
reduction subsidies key sectors like education health .
service dependent goodwill cooperation libraries , readers benefit required observe regulations applying loan .
invitation associates training conference ' calvary greetings precious name lord jesus christ hope life inviting forthcoming nifes associate conference coming ibadan .
`` according court records , rd september , , stanley , former officer director kellogg , brown root , inc , global engineering construction services company based houston , texas , pleaded guilty conspiracy violate fcpa connection scheme bribe nigerian government officials order obtain engineering , procurement , construction contracts worth us $ billion .
time person came sing really strong n't need anybody lead lead 're going keep ?
remember father nation , ’ allowed show favouritism religion .
seemingly strange bedfellows , former claiming divine transcendent realm , latter , earthly temporal domain , constant love affair would leave merry-go-round dizzy .
order obtain rate constants , straight-line plots log ( qe-q ) ( time ) made ( fig .
free fatty acids ( ffa ) present significant level healthy plant cells , ffa levels % ( bad cases ) usually found commercial crude vegetable oils whether pressed solvent extracted .
control secondary level private public tertiary level public participation allowed .
label make label understand 'll buy containers yes industrial label differentiate home-make industrial-make erm industrial-made people ehn even medicine fa 'm telling 's house go work think last year s- found 're making juice ju- jos area ?
surprised national assembly woken admit reality almost every nigerian knows believe time everything sun .
actually buy stuff cheap , 's style combine make 's look look like `` million bucks '' .
think one discourse strategies data work international magnitude like .
start plain , move window-pane .
soyinka survived many attempts silence voice , including imprisonment , harassment security agents even exile course relentless agitation peace , freedom good governance .
expect jobs walk streets lap ?
source said staff submitting copies oath personnel department placement files .
still , literary icon dissatisfied socio-economic political situation native country entire life devoted quest better society .
`` true fought meeting .
lyons ( ) attempt analyze meaning decide breakdown meaning meaning verb form mean ten sentences .
ekid community extends southern coast ikot ubo ubium clan north , distance fifteen kilometres .
pray .
entrance crevice becomes cathodic , since satisfy oxygen-demanding cathode reaction .
period - indicated appreciable rainfall decline compared annual trend coefficient - .
per cent either traders self employed .
also helps book sits pretty desk sure least glancing name everyday .
oceanic talent hunt star lamented security situation match venues makes easy fans attack players officials .
.
causes damage gum holes teeth , giving room particles stick , thereby leading periodontal disease . ''
`` always sound optimistic , '' chuby said uncomfortably .
goat ’ stupid right , vassal ” goat started stammer reply .
want go arguing , argue , likely enigma birth explained .
attached cv request familiarize academic professional activities date .
scholarships good ?
illustration , clear ambiguity also create another problem meaning natural language due vagueness meaning .
takes form .
songs intended tutor bride habits husband sometimes beyond role teaching ; songs warn spouses adopt new attitudes befit changed status .
seeley ( ) recognized three major types maintenance building order restore defective elements acceptable standard namely ; day day , cyclic , planned maintenance .
.
think 's time go get cds compact disc market go okay wan- leave eh 'll take bite get market buy cds proceed check phones okay going anywhere else heard something mhm learned red erm people photocopying red big thing 've closed place yes actually heard friend said erm dvc closed place place dirty tidy place n't think 's good excuse ah 's look going hell looking photocopy town five naira instead 's supposed three naira bad thing sha since reopened think 's nothing next time try protest honestly go strike 's funny know 's funny kai really treating us bad outside copy five naira imagine thirty pages much paying 's 's easy even trying photocopy things professor anon ca n't even wait till today go town erm kind easy oh thank god sha horrible days quote least make photocopies think 's three naira fifty kobo erm three naira fifty kobo right yes everywhere n't three naira fifty kobo ca n't maybe start copying everything instead photocopying matter number pages use biro use biro write please 's dark let 's start going let 's start going town alright alright
trusted , gave free hand .
think suggested might ultimate solution .
-if accidentally over-salt dish ’ still cooking , drop peeled potato-it absorbs excess salt instantly -never salt meat cooking , draw juices toughen .
listed equipment provided neighbourhood watchers include : patrol vehicles state officers coordinators motorcycles field officers gather information grassroots .
gneiss samples resistivities less ohm-m % resistivities higher ohm-m ( fig .
oyetunji equally joined appropriate professional bodies order home art .
wish could fight corruption similar momentum .
community - based participatory approach development described umbrella term anti - poverty programmes involve beneficiaries design management .
errors software design often arise complexity problem .
time , scholars saw classical languages ideal description language follow patterns description languages .
good dad , must value self-improvement .
competitor okay athlete going hurdle think artists take take yes one one draw think add show person going hurdle stand well say- also 're going add diagram mean table going add table hurdle specification hurdle specifications draw hurdle specification drawing hurdle stand add tables showing hurdle specification time permit look columns first one women one men many columns first column takes next column number flights many hurdles going individual going go lane ten altogether one distance start first hurdle distance stands distance last hurdle finish yes first one women height hurdles women lower height hurdles men 's drawn different 's drawn different ones four hundred meters also different height hurdle four hundred meters also different know 's longer distance lower lower top tables given number five number five rules hurdling every competitive event n't write 'm explaining every competitive event must rules guide involved competition conducted smoothly competition conducted smoothly always rules leave space okay one page enough think one page enough three column three types hurdles men women four hundred meters ?
national cause little far us concerned .
) .
would continue second series next two weeks , comments suggestions mail wisdomelite
'm starting afresh meaning 'm likely meet march , deadline .
method work senate committee henceforth referred committee held inaugural meeting friday th april , .
lacks .
however , weekend travelling in-laws greet .
aware faremost agricultural community local government area .
introduction air lift pump used several years lifting waste water , water aggressive fluids also transportation solid mixture radioactive fluid nuclear recycling plants ( weber , ) .
even popular music time came known spirit times , highlife .
explained climate change challenges increase desertification , constrain productive capacities agricultural sector heighten problem ecological refugees nigeria vulnerable climate change .
patients studied seen traditional practioner previously aware availability orthodox treatment .
past years witnessed new exciting observations worldwide concerning biochemical , anti-infective , emotional economic benefits breastfeeding [ , , ] .
banner posted vanguard site rotated banners currently display .
top among .
angel ’ studio hair clinic , use scalp cream every head handle .
badagry , one slave ports dot west african coast plans big .
% ) using contraceptions ( .
government done anytin de common man dis nation ? ''
dear sir letter complaining write complain poor state road local govern-ment area .
asked , somehow knew knew n't .
january , station renamed nta channel , lagos , made one constituent stations new south western broadcast zone national televison broadcast network .
never change combine right ensembles personality .
senators ' visits along creeks niger delta states , mentioned earlier , said tour around states , `` eye opener '' criminal neglect left areas pathetic state .
monologues , chants , murmurs , songs dancing popular tunes ‘ tima na money ’ ray mike nwachukwu , ‘ suddenly ’ ’ banj , ‘ face face ’ sunny neji .
, however , failing make court exercise discretion favourably granting bail , '' mr justice shuaibu said : went : `` , considering duty accused ’ counsel , applicants failed make sufficient material use court determination application , also taking account guidelines consideration bail water-tight , absence proof evidence therefore factor determining merits demerits application .
erm millionaire 's quarters ko okay ?
folide inorganic substance readily convert simple chemicals like carbon four oxide water converted carbohydrate yes know general formula photosynthesis man called van niel first general almighty formula case yeah erm apart f- 'm erm 'm study botany botany botany lot thing 'm studying plant anatomy know plant anatomy drug t- plant anatomy functions plant th- structure plant physiology anatomy plant yes n't know true structure function yes know plant assuming plant higher absorbance ?
arrived poland th since moving one colleague another putting trying get papers study regularised .
even make lot sacrifices service year able make savings , mindset country n't anything offer completion service , use little money able save start small business know good focused , assure , top position .
opinion , perfectly good way waste free time , engagements permit user .
however , trainee feels strongly s/he needs know write formal letters , wants incorporated syllabus .
; talking effort talk image .
odi said forced relocate ebonyi abandoning means livelihood order wife , adding presently money continue treatment take care wife year old son .
squamous cell carcinoma presents different ways depending histologic type.the verucuous carcinoma mucoepidermoid carcinoma squamous variants presented tissue swelling .
erm erm 'm try erm get erm land anon side okay okay 'm trying get money go get get three room mhm mhm raise move family stay 's better mhm 'm planning mhm anon near dutse yes yes along thing erm 're going new road jude mhm road ?
students students represent largest segment university community .
software , released last week downloaded numerous windows users across globe .
good decision could n't start company together couple since moment one us wasnt employed .
`` oversight bodies consist civilian complaint review boards authority carry independent investigations complaints police , ombudsman monitors review police internal procedures performance .
pragmatic technologies , leading technology solutions provider nigeria operator buyright online gadget store , partnership cyberpower inc , world leader inverter solutions , last week unveiled cyberpower inverter press conference held lagos .
accuses crimes humanity , torture , summary execution , arbitrary detention , racketeering , alleging actions nigeria violate provisions alien tort claims act .
`` hold deceased , modebayo awosika , died cerebral disruption haemorrhage arising communicated skull fracture due gunshot injury . ''
tried many places spent find cure son 's dangerous addiction .
growth sector even though much window dressing well evident mass distress set soon .
dear sir , decentralisation nddc pathetic note , since inception niger delta development commission ( nddc ) , set-up address deprivation marginalization needs people , nothing tangible achieved .
instance parties , events , meetings appointments organized using facebook .
thanks ur contribution discussion thesis write remind paper ur last seminar promised send .
water enters stream gets contaminated .
current investigations traditional preparations uses maize various ethnic groups nigeria make available differ methods preparations uses people .
point , military longer trusted him. ” drive home point , said : “ military saw somebody could trusted .
sticks tied rope conical shape top mud wall grass woven tied wooden roof structure layer layer cap put top .
patients received anti tetanus prophylaxis intravenous antibiotics well wound irrigation , debridement skeletal stabilisation .
db/ km region leading strong ice scattering attenuation satellite channel .
usually , surface metal remains unattacked , fine cracks penetrating material .
examples might `` smoke means fire '' , `` drop barometric pressure means rain '' , `` fact car exhausting blue smoke means burning oil . `` .
private universities undue advantage public ones years neglect strikes .
dispute could settled technicalities , national boundaries commission ( nbc ) rely history titles awarded oil wells , disputed , cross river .
challenged chief taiwo sam , mafiaso , local political heavy weight , ex-parliamentarian , member many secret societies blazed awe terror face .
, local government election , nigeria peoples party ( anpp ) installed local government chairman , dr. tola kasali .
beloved friend partner , greetings .
consequently , call bar bench live expectation dispensation justice anti-graft cases .
god bless richly .
twenty second forty second day noticed fact already planned discharge tracheostomy improved twelve called see patient said restless said pulled tracheostomy tube examined respiratory effort pulse cardiac activity attempted put tracheostomy proved abortive could erm certified dead subsequently erm primary cause death erm resolving severe ?
.
march - : carrying questionnaire acceptability certain grammatical structures .
.
kehinde felt like crying , 'say something .
short , embraces aspects human life .
bloggers would simply log , tap paragraph two giving thoughts life universe ( everything ) ; click ‘ publish ’ .
think many stock things others suffer penury .
avoid obstructing ventilation holes .
% ) cases , left tibia occurred ( .
peace eventually - conceives without influence fetish - priest tano .
unsuccessful welder metal versus orange seller !
somebody ?
town road dengerous follow .
really empathise esther heaven ’ sake , someone ever think taking life ?
erm everything web designing graphics animations erm videos video production okay okay okay okay okay okay okay ?
called 's house learn gone ... gone early chargrin final departure instructions advice ?
ughelli , agbarha , ogor , eghwu arhavwarien people pronounce english word 'mortar ' `` udo '' .
development evaluation threshing machine prosopis africana seed abstract decorticating machine prosopis africana developed , tested evaluated .
win crown , matter enemy schemes .
sir , first came power , told people number feature aim develop local government.and sir c behalf people local government wish commend effort sir want state road reaching ' local government bacd needs repaired , sir believe help us lay complain governor state road di sent many drivers early grave .
nigerian culture old years makes stand diversity , ” said .
may good lord keep rain favour .
enough history ... back nigeria , characteristic way nigerians , embraced holiday widespread arms extent , year year , look forward .
.
evident manufacturers interested products different appearance , name order justify whatever price give point sale .
per .
nigeria , presently accounts per cent world polio virus , trying years eradicate polio without success , thanks certain groups people vowed allow children immunized , especially north .
values obtained way called experimental values scc ( ) .
audu , whose occupation farming , inherited father ; farmer also great scholar village .
truth us resolved abide . ''
finally , last population housing census make government accurate information entire economic , social educat-ional level country .
ethnical believe tribalism .
happy .
) .
single empty .
( b ) clear taunt contained `` ger-kwase '' usually generated tensions polity , extreme cases , provoked wars especially , lineage clan captured woman 's husband pride military capability , defend slight .
chimezie able convince go .
typical educated nigerian constantly engaged self-mutilation .
business owner ‘ skills usually taught schools wealthiest people earth quit school become successful businessmen .
's difference difference rasta erm apart able sing reggae able chant able t- speak two different varieties patwa 's reggae 's knowing singing nigerian yes 'm get three different ?
n't think n't think p- people goes uk university spent one year two years master programme even come ba- come back nigeria 're still 're 're 're first employ first nigerian graduate saying think 's foreign phenomenon 's 'm telling means uk us long st- 's 'm saying means long stay n't really guarantee productivity n't mean a- better y- better understand issue curricula think leads us issue brain drain oau sh- yea- many graduates going abroad greener pastures yes like 'm sure way 'll like work definitely way 'll mtn south africa y- y- work schlumberger erm uk us yes i- nigeria 's wou- like earlier said anon stop n't want put back ?
still ?
matter , becomes automatically influential .
place extreme financial freedom .
( adedoja & ajobiewe , ) .
examining table could observed smaller riser pipe yielded higher lift pipe higher dimensions .
'll visit coming week put things place journey .
could seen organisation crisis sturdiest could handle ?
government resettlement secondary school , p.o .
relationship started use three words , grow also continuous use .
also similar challenge , call challenge believe problem god use us solve .
analysis meaning natural language understood special case natural meaning .
subscribers also change data package plan without need go outlet calling call center .
wanted easy ways upload photos , extra pages site - like ‘ real ’ website .
thanks pic refused get larger miniature .
although minister said committee working towards scientific unemployment statistics , wondering would ready use government gone past mid-term .
pineapple , slice .
latest book entitled , yoruba igbo became different languages , dr. bolaji aremo obafemi awolowo university ( oau ) , ile ife , osun state gives thousand one examples connect two ethnic groups linguistically .
“ rooted culture nigerians africans mtn proud facilitator celebration , ” said .
dear sir , complaining poor road state .
submitting okay okay erm credentials ?
still small amounts sugar types ( even desserts ) , meals .
idea , many options , end less destined life .
?
clearly contradicting .
god knew nurse honeyed words put .
mere thought could achieve , height excitement could attain , sheer bliss ahead made spirit soar .
although high blood pressure usually cured , cases prevented controlled .
job movement world speak n't incidences ?
decide offer appointment terms set , please sign copy n .
smoke curled lazily around room tickled nostrils .
banner size x pixels : appears left inset home page pages site .
fact , works even today islamic republic iran saudi arabia , mention .
likewise , right attitude , constant seminars/workshops recruitment/training re-training qualified teachers , well putting place umbrella body agency supervision enforcement standard , stabilization cultivation achieved due course .
n't want take anything granted .
nwannem , 'm happy wrote .
pokuwaa made many sacrifices gods ( ) due unfertility gods bless children .
mosque lighting , lighting makes nighttime activities possible public address system facilitates call prayer .
principals vice principals squart cubicles name offices little provision ventilation .
include words used place original word arrange accordingly .
thank confidence reposed .
n million also spent local foreign scholarships last two years , added .
guests advised leave cash , valuables bedrooms .
business bad ... '' '' business never good ! ''
said given reform inauguration agency , agency mandated coordinate electricity rural areas throughout country , promote effective electricity activities establish operate rural electrification fund ( ref ) .
thing say globacom rest telecom companies ?
also express profound immeasurable gratitude untiring help time immemorial .
hereby accept offer .
featured sponsored content contain picture galleries videos streamed via youtube .
goat thought beginning shiver knew going find reason , knew matter .
iii ) cause diversity dialects urhobo language ?
chelsea ?
war child : novel bruce cerew upon witnessing explosion creators mixed reactions .
result , blood flow head penis may impaired , son may experience pain swelling .
great need bore holes give good clean water .
think could go process recapturing woozy-blurry image .
university , .
explained become imperative high cost connecting several rural communities state national grid .
leader minority 're speaking bill yes mister speaker honourable colleagues name mohammed ali ndume representing chibok damboa gwoza federal constituency mister speaker honourable colleagues 've listened attentively erm debate bill would like add mister speaker house speaker resumed session proudly announcing bills motions passed reports received pass previous n't bring matter relevance mister speaker mister speaker honourable colleagues bill brought us second reading discuss general principles look intendment 've heard colleagues laws bill trying make law r- erm result necessity colleague 'm sure taken time need committee charged responsibility looking details even authority ha- get consultants would advise properly would come house us take decision whether move plead colleague based certain important nitty-gritty confirmed chairman committee fct commi- bill area council co- bill allowed pass second reading committee form house purpose technical purpose things look time 're bringing back take final decision whether important favour bill read second time please say aye say nay nays members committee customs excise meet immediately office white house mean new building sitting leader sir honourable speaker honourable colleagues moved house adjourn sitting till tomorrow third november two p move mister speaker honourable colleagues rise house adjourn till tomorrow two p house adjourned till tomorrow two p
multivalent cations calcium , magnesium , aluminium , iron zinc impair absorption fluoroquinolones .
suffix occurs verb followed object ; , suffix deleted .
brenhoma : brenhoma known village novel people brenhoma entire community brenhoma well .
relatively high level education found among respondents would help adopting chemicals safety measures .
scrambled eggs tofu , nut butters , veggie sausage patties good options .
: vice chancellor .
prevalence genital hpv infection world around million .
pointed accusing finger felix .
rather unfortunate community leaders seriously involved acts .
st-june- .
however major problem era demand meeting supply .
customers get transaction reference number get services renewed reactivated within minutes .
`` activity carry , ’ inform us sponsor get know , '' said .
one hundred twenty seven interview schedules found well administered therefore , processed .
may feel strange first .
visa ready .
conflict prevention level , sound behavioural code , encouragement democracy , confidence-building measures encouragement inter-state inter-group cooperation integration usually part measures needed minimise incidents conflict .
darma noted signing consultanty agreements supervision project selected consultants , deadline derived work plan submitted contractors considered award contracts project .
brothers younger elders black market seller mhm mhm ?
, thermal conductivity k = .
n't office , time came back logged .
nation saddled pervasive operators ’ delinquencies explained failures regulatory institutions .
’ sorry okay ! ” cried bloodied lips .
thought finally left nigeria , seemed africa waiting right doorstep belham close , camberwell .
seen something nation ?
one man one woman one boy one female excellency governor edo state representative president federal repub- republic nigeria governor bayelsa state former president nigeria present excellences may stand established protocol today landmark history nation academic staff union universities identify noble novel programme edo state surprised starting edo state realise people edo state stood solidly behind governor ensure vote counted today n't worn shoes knows pinches understands essence one man one vote talked one man one vote part process process starts proper registration voters must resist attempts force us dubious voters ' register must resist party levels effort impose candidate parties impose wrong people go cast one one vote going make difference must start process whether selection delegates must ensure people process transparent every process take every step take moving two thousand eleven elections transparent seen following due process way get ultimate day voting cast votes say comrade president nlc enough cast vote must protect vote must allow security operatives nation intimidate us must stand right way ensure point voting point counting point announcement follow ensure vote counts started journey today inducted apostles must carry message outlets parts nigeria ensure votes count one man one woman one youth thank god bless
one action shook little food taju 's belly , urging push way pushed way .
.in united kingdom eight ten patients n't realize cancer occur mouth ignore signs , , .
sometimes defied predictions fall , fell rose , take ten times much shit , get close tree hanging heavy fruit .
intercept - .
adeyemi chose different kind celebration – holding exhibition showcase creative works body works years .
attorney-general federation ( agf ) minister justice , mr. michael aondoakaa ( san ) made clarification letter president nigerian bar association ( nba ) , chief oluwarotimi akeredolu ( san ) , status ongoing probe scam .
grace fine lord faithfull .
adewale urged people pay taxes encourage governor babatunde fashola ( san ) administration improve lives .
made person .
sleep left .
* requirements holding camps , collection screening points — n , , : * running secretariat — n , : * provision accommodation troops — n , , : * communication equipment — n , , : l : n , , , : according report , “ projected cost publicity liaison sub-committee n , , , : ( one billion , forty million , two hundred thousand naira ) taken consideration intended release sum n , , : ( seventy five million naira ) take-off grant ” .
similarly literary crafts chat section represented might well read continuing holistic parts entire viewpoint integral vision african writing must continue task purposive artistic evaluation merits environment thrives .
introduction interpretation meaning natural language identified ullman ( ) ambiguous controversial term theory language .
added parents children disorder may worries child ’ development , ‘ come terms ’ , soon diagnosed .
making fat ( sick ) fructose added everything , says johnson , may helped ancestors prepare winter famine , need longer exists .
c ) objectives ( . )
said : `` windows represent years in-depth listening customers partners across globe well-researched well-planned windows released ever .
matter anyway ?
however , one fact general different versions story st. valentine 's day ever popular four letter word - love .
's name muchia yes muchia na muchia pestle huh pestle yeah pestle mhm use pestle stir gently gently get somehow hard little bit thick erm thick use cover cover pot minutes mhm qua- continue heating continue fire fire minutes open see like water like erm thick something like 's thick somehow mhm thick add ad- erm add small flour maize inside stir stir stir cover give least five seven minute tuwo ready huh tuwo ready delicious different tuwo corn erm corn tuwo masara maize want make tuwo corn 's way tuwo masara fren- different se know potash potash mhm yes kanwa potash mhm must put potash kaun inside guinea corn erm process guinea corn tuwo guinea corn tuwo ndawa mhm yes potash different yeah way process follow erm tuwo masara tuwo maize mhm 's thing one want tuwo ndawa huh anon congratulations become cook se mhm thank ah cook really nice meeting go room eat today way know way explaining erm explaining cook something 'm eating tuwo okay 'm eating tuwo hate cooker okay tuwo anytime somebody yeah
seemingly prestigious status ibibio state , uncommon find iko indigenes , especially youth , conversing ibibio , even within homeland .
attended members team , plus asuu teams technical advisers ; chairman tc , , two technical advisers , excellency mrs , chairman committee vice-chancellors .
taju mentally cautioned think loud anymore .
( ) nationality ( b ) date place birth ( c ) passport number , date place issue ( ) validity passport ( e ) sponsorship ( f ) anticipated length stay university ibadan .
log isis package proceed semester initialization usual .
recent workshop exhibition sweden also influenced style positively thus making works new distinctive .
real dialogue .
money given , expected stakeholders benefit , including people disabilities .
know want prosperity , focused .
?
total , per cent earned , naira ( $ = naira ) monthly , percent percent , earned , - , , respectively .
mask honour represents fact masks windows world sees africa .
give first breakfast , lunch dinner money past two weeks ?
ask many sales makes daily weekly .
`` ngozi ... '' ah ... ngorbabe '' '' thank sir '' .
whole staphylococcus aureus ( .
self-paced enhance opportunities students reflect .
sure , alive , assurance hope survival .
congratulations .
majority maternal deaths , preventable , outright unnecessary .
nocturnal also obstructive symptoms erm poor urine stream improved straining erm terminal dripping urine exigency intermittency know incomplete voiding episode acute detention urine urea track presentation relieved urethra atrisation presented increasing difficulty passing urine one week prior presentation emergency room prior history urethra trauma instrumentation history sexually transmitted infection ?
award commence / session .
satellite broadcasting services .
?
pokuwa wants child , gods told bring back egg bear child .
hit stand give injury go knee hit continue knock many 're going 'd disqualified going usually erm however continuation sentence wo n't listen would listen however knocking however knocking hurdle however knocking hurdle slow slow one slow one slow one addition destroy rhythm destroy one 's rhythm 're going continue knock slow well destroy rhythm s- regular stride rhythm quickly possible e okay 's continuation one continuation competitor allowed push deliberately push 's allowed allowed deliberately push push threw hurdle push hurdle next obvious official officials watch watch every competitor going 's 's obvious get hurdle 's deliberately pushing get push obvious noticed erm one one deliberate like told 's possible knock many possible many hurdles possible knee trying go deliberate going hit ?
tooth pick affects gum teeth .
skill get employed ” , governor said adding administration also planning provide learning aids like computers .
.
however , flake kontrol scalp crème used anyone [ male female ] wants clean , clear healthy scalp .
states lobby different meaning known nigeria ?
south okay erm first went missionary school girls high school gindiri think tell year go go n't say knows senior nineteen ninety eight nineteen eighty eight nineteen ninety two change school many issues n't want go erm missionary school interesting mean quality education high n't know basically everything boarding school enough food enough teachers course know mission schools erm okay really enjoyed interact many students like south also north interesting changed government school erm personal reasons personal reasons forced change anyway personal reasons erm n't happy leave government school remaining two years ended writing waec proceeding university know compare mission school school got would say mission school good quality education extraordinarily good everything place good facilities library know erm mean everything good compare another maybe federal school know erm government school went government secondary school went afterwards n't boarding school number one two village erm three course quality education low library n't really huh n't really good small library anyway inception never really developed erm s- mission school think like average student go got school mhm government school became local champion local became erm local champion best term entered day graduated see best result graduated want compare n't know really compare would say maybe probably 's 'm saying quality education really high mission school course average student erm position mainly f- around erm twelfth eleventh position got first position start finish erm facilities really know first first first classes enough fact community come together build know mud erm c- brick brick brick yeah brick brick schools yeah brick erm brick brick classes erm brick classes know way contributing also development school basically erm average student best ah people kano borno parts north classes everybody plateau state mission school went mixture mhm mhm students students erm course kano borno kaduna know mainly christians mission school muslims also allowed attend trouble muslim students erm argue- agree live christian principles whatever school wants think anon schooled north right schooled north youth service north relatives north mhm attended mission schools well mission okay attended military school wonder start mean start mission military 's wonder talk like 'm proud military guy product nigerian army honestly really 'm 's 'm nationalistic went n 'd 'd trace n't n't go school n't go n't go n air force jos n't never never saw military profession know honestly 'm democrat see lot good military fact 's relationship binds general attended command secondary school 's 're always quarrelling yeah attended command sec- attended command attend secondary school abakaliki unity school six nigeria one ibadan jos one ibadan west one abakaliki east one kaduna north one sorry one abakaliki south actually south east south south one erm kaduna north one jos nonsense middle belt one lagos secular nigerians two know west know lagos erm given special status command day school 's army day school directly s- funded directorate army education really yeah 's six six know like every barrack bar- barrack community normally would primary secondary school know erm barrack community members residents barracks 's see army day school command day school command day primary school 's 's usual command secondary command secondary school looked unity school version federal government college civilians federal government college one state mixed girls huh army command secondary school unity school 's 's kids military 's 's unity school civilians go military go child retired corporal n't pay anything time pay nothing child civilian pay twenty five thousand 'm talking 'm talking yes okay used pay got used pay like four hundred naira time leaving already paying ten thousand two years left already paying twenty thousand 's probably hundred thousand civilians military officers ' kids dad n't officer 're dad officer pay little higher back history started got secondary school nineteen eighty eight finished nineteen ninety three go eighty seven actually repeat course actually supposed go eighty seven honestly fact reality gone eighty secondary school probably nine eighty six eighty six eighty five coz count possible hold age go ?
million nigerian adults — nearly — high blood pressure .
fact , many nigerians dying silently daily basis , result failing health sector ( especially afford private-owned hospitals ) .
`` behavioural change community project , '' said adeyeye .
bph affects % men ’ % men ’ ’ .
?
write first line press release : ca n't stress enough : work , write first line press release .
.
pragmatics intentions speakers effect speaker 's utterance listener , implications saying something particular way , knowledge beliefs world upon speaker hearer rely communicate also taken account pragmatic interpretation meaning result hearer interprets intended .
faced threat , whether physical safety emotional equilibrium , body 's defenses kick high gear rapid , automatic process known “ fight-or-flight ” response .
± .
'm 'm bilingualism n't want put head hell wrong phone one do- aargh transcribing aitch hell wrong phone seriously 'm going three k three g n't think airtel gives three g like l g anon always three g mine l g let see let see fluctuate maybe though means maybe depends phone erm c seven point one 's phone 's phone eh let see two g c supposed roam faster 's two g ah phone hanging mhm erm owner p c okay ah see way answer see oh 's eight zero seven point one possible think runs fast network three g plus three g someone told phone new erm network strength 'll put three g network strength okay three g would never get 's three g network ca n't get three g net woo see three g baby mhm working 's three g network n't know sha let put three g two g three g two g see erm 'm trying two g network stronger three g okay leave like 's okay one let start browsing mine n't understand mine n't look three g 's hedge capital let see want upgrade upgrade want oh one 's something application wall okay abi mhm 's something application wall 's n't know even things sef erm take technician yes people way mine upgrade mess phone ca n't three g trust 'll mess phone ca n't three g erm okay want change phone let see want change phone anyway old phone broke started pinging subscribed n't know hey ah 're two g ah ah got missed call two new g 's thing mhm got new line come two g 's 've put three g erm three g call save first 's 's saved 's saved still come n't want get stranded three g done 're three 's three g may get b b signal hmm n't fluctuate time ah mine could frustrate like like n't even know say always ?
udofot jowitt shown bulk speakers standard nigerian english educated men women university educated erm people use corpus-based method collect four sentences subject two sentences answers questions subjects ask two picked read passage series erm readings picked best stress pattern analyse using shane 's nineteen seventy nine modified version metrical theory sentences analyse acoustically using praat speech analysis software metrical notation erm means rhythm seen resulting alternation strong weak syllables w assigned directly base forms taking account syllable structure morphological information strong weak strong weak would characterise perfect stress timing study shane 's version ternary structures like strong weak weak strong strong strong apply principle rhythmic alternation occurs supposed applied maintain rhythm wanted highlight rhythm standard nigerian english full paper got small table showing typical stress tonal patterns experimental group erm twenty twenty eighteen used pattern erm em- question 's mother tongue answer mother tongue person erm put mother tongue nigerian speakers strong weak stro- erm weak strong strong weak strong strong like saying mother tongue whereas british eng- english speaker said mother tongue see nigerian english strong syllables appear follow rhythmic alternation evident speech control put tone notice weak syllables strong syllables really correlate low high tones sentence read passage took everyone scolded trashed everyone else see pattern whereas british speaker say everyone scolded trashed everyone else rather said everyone scolded trashed everyone else 's tried show patterns read speech evident nigerian english strong syllables patterns follow rhythmic alternation evident speech control nigerians ' tendency use tone every syllable ni- shown english transferred english looked syllable durations erm portion larger table erm could s- see table n't see much difference full vowel reduced vowel mother nigerian speaker first one oh point one four seconds mu- oh point one three full vowel reduced vowel 's much difference control mother oh point one seven oh point zero 's difference speaking anyone speaking anyone take speaking speaking full vowel reduced vowel nigerian speakers n't show much variation oh point two three oh point one eight oh point two four oh point one eight whereas control oh point three oh oh point two one syllable durations noted nigerian english hardly vary noted reflect distinction stress unstressed syllables full reduced vowels mother speaking significant difference durations full reduced vowels goes confirm udofot nineteen ninety seven tables seen calculated mean duration standard deviation mean deviation variance saw figures given show significant difference full reduced vowels also took pitch contour text grid erm one utterances used speaking anyone typical nigerian speaker shown british speaker noted pitch contour text grid lowering occurs word boundary erm nigerian speaker british speaker instance saw speaking anyone tonal pattern anyone nigerian nigerian speaker said anyone whereas british speaker said anyone pitch contour also shows clearly defined rises falls presen- performance british speaker go back marked whereas nigerian speaker seem speak less level downstepped high high downstepped high high high one high low low anyone anyone hypothesis study nigerians ' tendency use tone every syllable mother tongue transferred english tone stress used every syllable strong weak fact nigerians use stress languages auditory impression many syllables stressed confirms first hypothesis nigerian speaker uses uses tone syllable causing native s- english speaker interpret pattern every syllable stressed second hypothesis standard nigerian english different native english terms stress placement duration shown mean deviations difference statistically erm significant fact nigerian used lear- sufficiently educated english hardly differentiate be- except tone factor erm person would tend use tone sophisticated speakers times difficult identify nigerian erm except standard speakers non-standard speakers performances individual members also shows divegences also statistically significant figures showed the- spe- use instance duration erm way longer slightly longer slightly shorter tone feature almost uniform fact nigerians tend lower pitch word boundaries stress boundaries accounts apparent wrong stress placement third hypothesis to- tone rather stress tends characterise rhythm standard nigerian english since tone stress used nigerian speaker rhythmic pattern referred stress-timed fact many studies including gut 's two thousand two studies suggest nigerian english stress-timed standard sophisticated one erm gut even went compare singaporean english said stands stress-timed intonation language tone language confirms earlier descriptions standard nigerian english rhythm stress-timed syllable-timed task find nomenclature description standard nigerian english shown standard nigerian accent english call standard nigeria shown different performance native speaker even though difference statistically significant except th- regard tone still different tone gives auditory impression pitch accent indicating stress ears speakers germanic languages stress feature erm study ventured suggest perhaps better description rhythm standard nigerian english could tone-timed stress-timed fact udofot nineteen ninety seven phd work suggested spoken nigerian 's english sounds like pulsations african drum rhythmic n't vary tempo 's drumming african drum hear something like kombokombokomboko bumbumbum bumbumbum bumbum less level timing hardly variations adequate call stress-timed standard nigerian english certainly syllable-timed fact udofot two thousand three study suggested investigations done standard nigerian english rhythm done gone studies said want modify earlier descriptions standard nigerian english fact point tried bolinger 's nineteen eighty one full vowel timing looked ale- adequate nigerian english predominance full vowels today study suggest research done effect tone rhythm nigerian english perhaps better description tone-timed stress-timed thank
.
, also , technical training guarantee professional operations buses times .
section c question simplicity boy swing centers blue shirt short .
say 's collection choice ?
developed case meaning linguistic displays related natural meaning , three ways set meaning natural language might understood derivative natural meaning .
hope people responding handbook project .
testicular trauma .
urhobo immigrants target migrants , aiming accumulate money materials urban businesses trade , houses urhoboland nearby town , etc .
department religious studies university / / chairman , faculty arts review panel university thro ' : head , department religious studies dear sir , application extension study leave without pay .
pride one trained unit one belonged usually encouraged military traditions .
one useful strategy consider initial take-offstage purchase existing course materials existing reputable distance education institutions learning materials proven readily available .
sabbatical leave , university , one new fastest growing private universities country .
avoid drinking water beverages pm reduce nocturia .
e-mail chat thisday , said dance fabric “ cultural expression also educative .
include legal excuses exempt legal duties , minority , lunacy , illness , duress , forgetfulness ignorance .
lagos state government explore wind energy lagos state government wednesday revealed exploring possibility using wind energy small hydro power systems combat recurrent problem erratic power supply rural areas .
treadmill vs outside walking using motorized treadmill home walking , beneficial exercising ?
`` appear historical reasons two languages contain abundance basic vocabulary items resemble sound meaning '' .
study , know food eat make sleep soundly .
check static known malware , av-test pitted security essentials recent wildlist , sampling , viruses threats .
give data feedback .
fructose also puts damper hormone called leptin , signals brain ’ satiated ’ time stop eating .
yearly cultural feast offers platform reunion people look forward great expectation .
bye .
early use pesticides included variety substances urine , lime-soap suds , vinegar , tobacco , similar simple compounds [ ] .
's one problem 's one problem okay ?
stories filthy secrets , others may exciting captivating , educative , chilling intriguing mind boggling .
step step response italics programme study visit presented : march : arrival soon receive flight schedule , staff department english ( host department ) recognize easily detailed receive airport lagos arrival .
made lot money 'd almost ten months oh ten months erm ca n't tell ca n't tell resumed second semester may yeah may may june july august september october november january february march ten months least pay like ten thousand naira per month would gotten three thousand naira ?
watching tricky advantage sharks football club almost centre scoreline 's ?
'll make enquiries along lines stated feed back .
although contribution family family also , try much posible .
're reminding erm ?
oyemade told gathering comprises representatives banking sectors government officials , lack framework remained unaddressed existing policies legislation .
want conclude work process .
percent .
came understand people preconceived notions others mixed race thought promiscuous , undisciplined , confused .
also , another objection contextual view meaning studying meaning context narrows list potential meaning .
designing natural convection drying system great emphasis placed depth bed drying chamber since external airflow delivery mechanism involved .
, university would cough lecturers ’ salaries entitlements eight years sacked .
furthermore , dialogue substantive real business issues , office patter chit-chat sport .
particulars company , including incorporation certificate , seal , article association bank cheque books ready , would let know collect behalf .
done anything tangible area ever since became chairman , development taken place .
stroke ill-luck reason , candidacy bafyau jettisoned last minute pave way emergence better positioned babagana kingibe .
‘ ’ moved one agent , everything possible get place keep head , ’ ’ recalled .
borno , bauchi , gombe yobe ; two north central i.e .
judge ' 's convinience father 's loss .
several attempts made past quantify interference levels either direct measurement simulation .
important aware inverter capabilities order make right investment .
next remember paternal grandmother , yeye oni eleran , third name indicating occupation trading sheep goats market .
necessity made museums nigeria , lagos museum taking lead begin form alliance several teaching agencies , public private schools , colleges universities art institutions .
business government came standstill .
• least favorite topic covered year ?
description always present almajiri , .
living a- living erm living lonely life ?
emphasised need parents give special attention rather leaving .
`` anyway , n't annoyed , call daddy suit helmet special .
general observations ( ) business committee senate earlier observed , senate 's input sought joint committee 's report council could consider , let alone approve .
n .
way ' , continued , 'let ask .
offices public buildings without ramps remain inaccessible pwds .
contact fluids , contaminated , results hiv infections especially open wound .
mr. ekeh fingered zinox smart plus , bijimi sage sensational bijimi pro quality products cooperative effort .
thus , important act gatekeepers ensure manufacturers place labels consumers consume .
state government announced would enhance effort towards finding alternative energy source people state .
system farming proposed environmental friendly way recycling wastes , especially produced cultivation high trophic level fish species require supply exogenous energy ( buschmann , ) .
`` sleep , medically , state rest mind entire body .
important cities , infrastructures installations region .
put ?
`` fine , fine !
much guarantee .
prize awarded best graduating student philosophy/sociology [ combined honours ] department philosophy gcpa less .
said nothing spite etekamba 's passionate plea .
environmental allergy , cough may improve using allergy medications .
matters maxim “ always deal man top ” .
thank honourable abike dabiri two minutes thank mister speaker honourable colleagues abike dabiri erewa ikorodu federal constituency mister speaker agree erm colleagues spoken federal road safety commission necessarily need erm particular amendments jobs better believe private member 's bill erm 's actually nothing wrong letting go second reading let relevant committee decide whether necessary thank mister speaker okay erm come leader erm honourable ike chinwo two minutes mister speaker ike chinwo name represent obio akpor federal constituency erm mister speaker erm think floor leave sentiment private member bill private member bill paid national treasury whether private member bill something unnecessary let us say unnecessary whether executive member anywhere mister speaker like colleagues said battling mean served committee o- oversight erm federal road safety commission mister speaker standing committees carry oversight function member one reason encounters anything road whether health sector power sector wherever left member contact lying committee established purpose oversighting agency know responsible call agency say look duties 'll jobs better 's s- little thing come way erm law making mister speaker think wasting time parliament indeed wasting national erm mean asset money f- funding things like thank thank honourable emma bello thank mister speaker name emmanuel bello gombi hong federal constituency adamawa state mister speaker join li- last speaker look erm section nine section seven amend- amendment erm act look part two section one seven principal act 'll see amenment seek mover already taken care part one sectio- part two section one principal act even went say submit two phot- passport photographs database look pro- amendment seek sections section nineteen already taken care part two one seven principal act therefore submit amendment necessary mister speaker chairman education issues within okay honourable call leader honourable sada soli right reply n't worry two minutes amendment sought okay mister speaker name sada soli jibia representing jibiai- -kaita federal constituency kaduna state mister speaker going rules house debate may arise covering general merits princ- honourable olunloyo take seat please seat seat thank honourable olunloyo microphone please accordance provisions rules talking general merits principles bill general merits principles bill already provided original act think mixup probably colleague never mention talk floor talk floor honourable please one minute go rule twelve four page forty eight says order second reading bill read motion may made bill read second time debate may arise covering general merits principles bill whole direction mister speaker think general mixup general principles pr- general merits principles amendment already provided act regulation mover motion amendment act seeking remove regulation make compulsion regulation might strength could position making compulsory think 's understanding understanding thank thank 's understanding thank please take seat
although best chapters modern african writing written works septuagenarians - assertion factual elegant determined past struggles shove colonial yoke bedevilled impoverished world -today 's literati must suffer lack direction discretion modern african leaders display political , economic cultural imitation europe america amusement contempt rest world .
arranged pillow kehinde could see clearly .
relief face palpable , knife became lowered longer pointing sisters .
greetings .
large family ?
already erm ?
( c ) benefits : ( ) transport allowance dependent distance location tenure appointment university.lecturers requested arrange consolidated teaching periods minimize frequency visit .
eager get something done .
( e ) protestant denomination shall understood christian communions belonging roman catholic church .
ali made spirited efforts make oral application ( fayose ) bail .
'll give rest winning goal hits net.ndewoo !
know course erm ahem 's 's n- 's 's 's student 's staff 's one woman link ?
together , discussed analyzed minutest details aspects relationship , particularly affair gift , direct supervision ngozi .
n mini , expected hit nigerian market next month targeted users want something pocket-friendly ’ go , comes stainless steel cues sleek white casing .
unfortunately , public aware benefits agrochemical application harm misuse cause [ ] .
results : search yielded relevant articles ( three reviews , four clinical trials original research work ) .
dictionary entries like illustrative sentences , idioms proverbs included due time , funds material constraints .
meet march april year shoot films .
hi , good news indeed .
, dilemmas face surgeons .
members group languages developed common ancestor parent .
?
want get done job latest th november concentrate things .
kehinde 's mouth opened saw miracle little calculator could perform .
four years mhm erm ?
however , sentences seem elliptical explicit attribution agency bell ringer remarker .
( best line fit ) .
leave mercies drivers , house helps cooks .
enekweizu said amnesty conditions acceptable ateke tom , `` must embody solution perennial fundamental issue niger delta question , resource control , fair treatment niger delta people federal government . ''
bafyau , guest lecturer occasion , said decision abiola , winner june , presidential election , drop running mate cost abiola , annulment election .
hero repute daredevil warrior , fearless stone , husband tigress used tool revenge unseat aholu ( king ) settle old score .
left surgeon really erm still lot stuff together erm 'll get ?
mg/kg iv minutes , patients received .
almost roads link quarters together saddled ditches slow vehicles subsequently waste valuable times .
preffered screaming , whenever quite , imagined dead .
years , man accepted understand functioning human mind faculties thinking , remembering , perception , imagination , etc ; activities interact emotions , motivation human behaviour .
remember , jesus said : '' denies men , also deny father heaven . ''
world ?
please assured doors university open anytime future desire part work full time basis really encourage give thought .
.
`` facility '' value `` discrimination '' index useful statistics obtainable analysis .
loose , rattling seeds per pod thin , inter-marginal line around .
indeed elder cousin abe fakuwajo told unedifying story must told grandfather abe 's father grandfather 's elder brother .
.
go long way satisfy interest people even faithfull
precipitation produce zones reduced corrosion resistance immediate vicinity .
glass , diamond rise designer-suit-wearing manager btf took year half ; fall joblessness pennilessness took nine months , nine months , stomach-churning anxiety fear , felt like hundred years .
: a.m , amidst tight security , accused persons driven court premises gray metallic peugeot expert nasarawa registration number , aa nnn .
percent , .
togo erm ghana would definitely erm know well ghanaians utterly pushing forward seem erm used erm first erm ten minutes encounter size suck pressure togolese calling oh well way target hit hehe would really happy without trying ?
okay let 's say ?
meet required sleeping period .
everybody ?
men ... afraid .
university education managed ensure good quality teaching going equipment research provided .
grinding grains , ground paste filtered using clean , white cloth get smooth paste .
dear bro , hope settling fast , madam children ?
utter relief , realized sound hundreds boots colleagues marching join us .
hello , thanks quick response .
taju good woman mayowa .
?
) ; ( iii ) presence osteomyelities delayed union ( f .
one told cheated called .
high blood pressure associated `` stiffer '' arteries .
okay honourable members first order day motion adoption conference report rather adoption conference committee report bill act provide remuneration former presidents heads federal legislative houses chief justice federation ancillary matters standing ?
white paper also indicted former governor supply ductile iron pipe fittings water pumps lapai agaie , katcha , kontagora , new bussa , lambata , mokwa gawu babangida beedash nigeria limited multi million naira state-wide water scheme .
“ much talk about. ” james said .
, need prayers .
also yoruba eti/igbo nti means ear .
th june .
elderly male ?
know n't break work well kai oga anon kai kai kai igbo nigeria 're trying 're trying least 're something tribe n't make anything ah like hausa wey dem dey trouble us wetin dem dey make hmm tell hmm stretch buy sell many sheets soon go wife eh hmm 's small method germany germany kuma italy specially italy one 're using 's kind erm use one measuring place room tiles erm doors windows anything use erm meter n't need use feet like see one two three four five six seven eight nine ten eleven twelve mhm one kena mhm one two three calculate twenty 's one pipe okay mhm want use meter use 'll use see 'll remove one 'll put 'll come see one meter see see see one meter huh huh ahem talking meter yes 're setting digging erm meter engineer come collide one meter give one one thousand finish four meter digging digging mtn digging yes nigeria tel- sir okay shower kaya wey dey house nko okay mummy saturday talk everything alright discussed oga hand dey loose spanner please make try make
searched inter-net , pay read dont enough money pay .
tadded government sowing mustard seed beneficiaries said , expected new tri-cycles growth would improve lives well nation ’ economy .
programme took community got approval community development associations cdas .
dear prof. , 'm glad read morning , n't happened sometime now.i must say , 's hectic trying register request early visa consulate .
students deprived home backgrounds neighbourhoods shown ene nkang ( ) experience problems school .
former governor also directed government account n million , may face prosecution .
council may determine appointment event misconduct persistent unpunctuality , neglect duty breach rules regulations made council .
controversy prompted president yar ’ adua raise -man presidential committee funding railway modernisation project .
hinting prices raw materials increased , said , affected prices .
% respondents depended solely family labour .
intervals necessitated exhaustion .
course time , people may become completely oblivious original language .
years , administering mg/kg drug every eight hours , peltoba et al reported non-significantly different half-life values among subgroups , values ranging .
visits usually conducted museum education officers , took visitors , often times passive listeners , round galleries .
using experimental results obtained logarithmic plot dimensionless numbers obtained established relationship dimensionless numbers .
ummi pretty , elegant girl parents incredibly poor .
'look around .
historical option help .
benjamin franklin said , “ never good war bad peace ” yet sadly forced hear see frightening images innocent men , women children murdered , maimed , raped , tortured scarred conflicts localities .
resilient character , ceases operate soon urgency , status quo law , thus , maintained .
.
activities oil prospecting industries result pollution gas flares , constant oil spills , industrial effluence affect aquatic terrestrial ecosystems , destruction forest farmlands [ , ] .
okay really anyway anyhow
nigeria rich varied cultural heritage derives mixture different ethnic groups arabic western cultural influences .
may god bless find beautiful homes owns .
earlier , special adviser governor babatunde fashola , mrs. shola oworu , conducted members nepza board round facility , said investors indicated interest project , made deposit payment .
june flying eagles take home-based super eagles friendly .
mask motive behind activities exposed .
specifically , data collected five informants using structured wordlists like ibadan wordlist sil comparative african wordlist ( silcawl ) elicit relevant data .
congratulations house owner .
( ) education handicapped free levels , university level possible .
name dejumo .
metropolitan area command ?
thanks advice letter.i make amendments accordingly , scan send soonest , likely another e-mail address easier send .
people ?
) .
make-up board state must people honest longstanding repertoire proven integrity , sincere passion develop niger delta area .
obvious scared terrified venture decided embark upon .
( c ) also noted joint committee indicate report , justification merger , modification , cancellation retention committee recommended report .
shown equal number predicates ( i.e .
reinforcer anything , stimulus material object strengthens increases frequency behaviour .
restructured presentation as- '' interpersonal meaning use english selected pentecostal preachers , state '' .
advanced information project provided thus : title proposal : english language usage , use misuse non-host second language context , nigeria objectives : a. review current state english nigeria presented existing studies ; b. analyse describe data english usage micro- macro-uses nigeria respect prospects problems ; c. determine extent limits status english vis-a-vis languages nigeria achieving sustainable national development methodology : report empirical studies , natural observation , interviews questionnaire perspectives : sociolinguistics , bilingualism/multilingualism outline ( tentative ) .nigerian english institutionalized esl variety english .aspects english language studies nigeria .uses misuses ( micro-and macro- ) english language nigeria .re-positioning english language languages nigeria forsustainable national development global relevance already writing study proposal application shall send input finish .
real .
juice enjoy .
local .
posits english language could actually described terms syntagmatic paradigmatic relationships exist within sentence .
state ’ revenue dropped n .
'm saying mhm something like mhm place ?
mg/kg ) , spain ( vs. .
resource-scarce farming still practised area requires substantial input family labour , hence majority farmers married .
course end day expect see erm players could starting line guys i- i- ?
government gerontocratic .
urge oga find in-school job matter .
n't look right ... ... present circumstances .
man , therefore , enjoined act eye hereafter fundamentals five pillars islam contrived manner purify soul divert attention man selfishness selflessness , self-seeking self-sacrificing .
governments spoil things home , fly abroad seek best , leaving entire masses suffer .
also post graduate program university , .
railways must fully rehabilitated soon possible remove pressures road transportation .
complainant yes lord addition court 's list okay matter came sir erm mediate parties lord reason 'm friend court defendant yes sir one sir friend holding brief defendant let let friend everybody sir including accused person including accused person n't think mister anon want friend accused person knows knows position 's lawyer alright knows anything damaging case alright rather assist far 's ?
billion budget allocation n .
esther almost collapsed right spot .
surgical incision reversed happened today .
manifested large number secondary school leavers denied admission universities due low level pass english language secondary school level .
faithfull , signature .
chief sam prospered ill winds politics .
emphasized training programmes designed complement efforts media organizations pay attention training retraining professionals practitioners believe developing practice .
law , universal time .
stripped , might well crawl quiet hole die .
done clearance wrong n't disturb even ask 've gotten admission letter first shebi one ah anon anon n't want thing hear 'm saying shey little recording owns gan gan guy making research ?
?
prosecution worsened matters .
regain energy dancing beat .
“ spare us change , luv ! ” rancid man said .
source said : `` equipment imported years back , offshore/onshore contracts rural electrification ; sooner imported equipment federal ministry power placed hurdle removal materials .
like d. rotundata poir , d. cayenensis lam , d. alata l. , discoreaceae ) .
term 'modernism ' refers paradigm shift aesthetics cultural sensibilities reflected art literature post-world war period .
) .
must say never financial system pathology operators would run institutions aground helping depositors ’ funds .
approaches potential overlap .
mainland residents demand menace area boys government touts constitute society sharp focus town hall meeting lagos state house assembly held residents mainland constituencies ii hoarse methodist memorial cathedral hall , yaba .
called militants criminals , parties also criminals therefore need amnesty '' adding , also names granted amnesty backed law ease rehabilitation society .
, rather , territory filled great african nations .
according daudu , proof evidence attached charges enable judge assess prosecution ’ strength evidence .
could see frayed folds mat corner beside small cupboard held clothes .
handy tips buying installing windows : •if current pc running windows vista also handle windows , problem .
one charismatic men ever pleasure knowing messenger nigerian stock exchange .
purpose study absence comprehensive lexicographical publication ekid language helped create undesirable vacuum need fill vacuum one motivations undertaking study.the purpose study therefore document ekid language future generations producing bilingual ( ekid-english ) dictionary database make available ekid community .
trend widespread facebook evermore increases risks using .
seeking governor 's support collaborative funding rural electrification projects abia state , gekpe said rea projects abia , adding projects completed .
english specific purposes emerged classical traditional grammar description model , description model rather strong hold esp ( english specific purposes ) .
governor nyako huge resources disposal failed .
becomes consultant every human case filed , peaceful co-existence creator .
, hope projeccts going smoothly .
iron fire yes eh okay mhm wow ?
brought phenomenal amount pressure available bandwidth thus leading bandwidth congestion lower frequencies .
igbo agba onu yoruba egbe enu .
choir yeah ?
l expecting receive mailing address pastor l got phone number .
commercial papers unsecured , short-term debt instruments issued banks financing accounts , receivable , inventories meeting short-term liabilities .
also assure equipment used adequately effectively maintained .
comparative evaluation edta , pyridine acetic acid assessment available heavy metals domestic industrial sludges introduction increasing production sludges derived treatment industrial domestic wastewaters causes new environmental problem due final disposal .
disadvantage fairly long time preparation takes .
persevere ! !
`` fact inec chairman presently country official tour united states ( us ) europe .
takes time look aspects components books done nigerian playwrights wole soyinka , ola rotimi , olu obafemi , zulu sofola , femi osofisan , also foreign ones like william shakespeare , aristotle , brecht .
n't forget look directions issues bordering career growth .
`` mean n't know ?
beneficial brush teeth food morning make last thing night .
ka chi fo .
followed cardol ( rm = .
regards uncle , , hope n't re-take class taken nigeria 'cos transfer , well .
humiliating , caught chewing grass , like goat .
later made incursions politics failed woefully .
little bleeding may continue several days usually serious .
oguta , imo state-born player joined warri wolves january transfer window year expressed happiness finished fourth league table .
governor oshiomhole said government , specification must met risk consequences different thing would meted contractors , added roads like fashion could changed every week .
kaduna state , story n't better .
perhaps supposed mean bus full , perhaps usually mean bus full , perhaps intended mean bus full , fact mean bus full .
statistical analysis done using spss ( statistical package social sciences ) software , release .
argument akpan heating , fishermen present , citizens iboko , urged apologise akpan .
country failed state every political , educational economic assessment leaves watchers doubt , going metamorphosis another patch ineptitude yaradua presidency pdf rogue party , nigeria offer civilised world umpteenth time blighted reincarnations balewa , ironsi , gowon , babangida , abacha obasanjo clownish kinglets clown cabinets .
) ; ( iii ) osteomyelitis ( f .
suspects granted bail court .
patients methods prospective hospital based study carried obafemi awolowo university teaching hospital ile ife .
one good thing boldly tell people na nwa nnem aga-ala ala bekee .
students made understand adults fully responsible action law would take full course cases infraction .
learnt 're sabbatical , right ?
order assess potential environmental impact materials contaminated metals , determination total metal contents provide sufficient information , since chemical forms ( species ) metal sample matrix determine mobilization capacity , bioavailability related ecotoxicity ( ure davidson , ; gupta , et al. , ) .
added introduction toll-free emergency dial system also meant enhance security effective information security agencies times emergency .
cyberpower available purchase online buyright.biz .
none interests us .
four , dance always put best foot forward .
person dey rest abi e ku isimi mhm mhm erm erm rest yeah yeah yeah shebi erm yoruba said erm s- sunday sunday day resting day okay yes say sunday ojo isimi erm erm ojo isimi day rest yeah mhm erm tomorrow say e ku simi ana mhm yeah e ku isimi ana yes resting yesterday yesterday yes yes yes ah school fine teaching yoruba ah many yoruba shebi 'm staying awo yoruba room mhm okay erm 'm staying 'm learning yoruba small small small every day used learn least two three words day erm mhm 're always ready teach whenever want learn ah ready teach said want learn language there- therefore promised want teach make trade barter language trade barter trade barter mhm d- d- understand yoruba easily quickly mhm erm way 'm understand erm intonation erm manipulate erm tongue tongue phonological aspect true lips different hausa erm know see reason look hausa compare hausa english alphabet english n't hausa yeah hausa alpha- okay look instance b like normal b c ba kpa ta da yeah b two bs bs first one ba second one kpa yeah v kpa kpa kpa example want say kpera mhm rat rat going difficult yoruba man say kpera yeah 's going say bera yeah yoruba alphabet n't kpe n't kpe yeah second know two da ta ta hausa actually pronounce ta yeah basic erm even yoruba yes h hausa hausa mhm hausa erm person want th- th- want pr- pronunciate word starting h mhm pronunciate way h like house yes house home y- yoruba want speak want pronunciate house say ouse say ouse ouse home ome ome 's true erm hausa ausa way speaking yes even intonation different self even even even know hausa say ch like say abunchi food mhm mhm say h mhm see yorubas find difficult times yoru- find difficult yes instance hausa say example want say cultural mhm hausa man call calacheral calacheral mhm calacheral know say ch yo- typical yoruba man like political yoruba say political erm mhm hausa erm political political i- hausa yoruba man wants say cultural 's going say culshural mhm finds difficult call ch reason ch yoruba yeah even even alpha- alphabet erm hausa alphabet words hausa using english like q like erm yes q hausa v x like erm v v mhm anywhere hausa found erm words starting v like difficult pronunciate like vulture t- pronou- like like erm mhm like call bery even want say 'll bery say bery vulture say bulture bulture yeah yeah 's true mhm also term f yes p n't hausa n't erm 's instead people say feofle mhm mhm erm family say pamily yes pamily pamily farmer say parmer parmer yes 's true mhm term saying f correctly change p n't p therefore hausa p q v mhm yes consonants way speaking english say correctly therefore erm missing language alphabet anytime cross word starting v x difficult pronunciate yes yes find diffi- say exaggeration exaggeration one erm saying say way exaggeration exaggeration words animals problem number beginning sentence okay erm next word okay sentence words beginning sentence word beginning sentence part four erm four con- erm consonants four words hausa n't difficult hausa erm pronunciate word middle end sentence 's simple pronunciate 's difficult pronounce okay 's simple yes yes yeah erm problem wh- place number starting beginning sentence middle end sentence okay end final yes beginning difficult say correctly erm yoruba igbo heard hausa speaking waiting listening see hear erm hausa person speak saying alphabet q erm q v f v f corresponding v yes words erm alphabet yeah yeah yeah yeah yeah course v b f p ch- hope understand yeah yeah understand understand school mean n't tell ask erm sia- stu- school struggle academics erm something ah 're still a- great challenge still thank god least actually beyond control still managing mhm erm even issue light know light days causing know extra spending students actually n't budget spendings coming house find ourself society scenario whereby abject know restriction know use light subjected us use know stove know use stove must buy kerosene school give erm given us erm erm light way want decided three days struggle decided put gen okay n't know things erm happened n't know happened know money rich always mhm 's like always new buka mama buying food 's like way someone say want cook eat goes class ah problem might happen erm might happen understand know know know yorubas even kitchen cooking something ca n't drop book aside ho- hu- erm handling pockets holding book reading 're cooking 're 're cooking reading even toilet reading even toilets yeah mhm erm ca n't manage yeah 's want erm even see 'm cooking make sure 'm feeling hungry according yoruba ebi n pa mi 'm hungry ca n't go cook food yeah cook anything ca n't take carry book erm erm erm ca n't carry erm book cooking reading cooking reading even 'm reading eating ca n't understand 's true hope understand n't ask wife-to-be know wife wife wife-to-be wife-to-be anon yeah yeah anon mhm anon good know department know medicine okay medicine ah h- highest erm department yes yes know 's 's easy studying medicine give time campus know face study n't mostly see us together mhm 's always elsewhere reading 'm even moving together faculty faculty erm english sciences sciences sciences must read must read must read way erm knowledge going erm difficult difficult 've told ca n't told ca n't erm erm sciences courses difficult time reading reading reading reading reading reading reading 's easy manage brain see see head somehow small brain huh space 's size head huh 's space ah 's size mhm maybe consider age age huh erm know erm 'm late say young manage read small small huh things equal sha mhm sha thank god sha ? least things working well yes yeah know priorities know finish school know get somewhere good job know earn better living know begin think getting married yeah n't want get married time must graduated mhm immediately immediately mhm immediately 'm 'm school immediately wife-to-be erm well erm erm finished school go get marry eh ca n't blame yes ca n't blame think 's time waste everything done time yes know god 's grace things going work fine us yeah best god crown yeah erm least still thank god undergraduate students know undergraduates obafemi awolowo university know obafemi awolowo university great ife prestigious great great ife university nigeria n't erm n't thought erm 'm cutting away speaking erm time get erm erm go school least last two years yes heard anthems school mhm n't know anthe- anthe- anthems know erm sing yeah sing let see think know maybe try maybe try mhm try yes 's nice 's nice 's nice anthem 's 's nice anthem told student even composed years ago ah student long yeah 's 's 's 's 's long think ten years student time starting sat know ten years mhm erm things school well 'm sure things world modernising yeah modernised yeah 're 're living dynamic world things change n't actually change time become outdated yeah yes yeah 's n't know anthem mhm know know sir around still north still eating tumi nkufa yeah know erm eh going talk thing 'm going talk okay okay 's culture know different culture different societies different societies adapt terms fee- erm food erm dressing yeah everything language know dialects you- you- social life things know influence born lot language even mhm yeah mhm mhm 'm thinking saying erm erm erm erm erm erm talking please erm remind school anthem school anthem mhm ten years ago around erm erm still secondary school maybe heard history issue erm erm issue thing happen long long long heard historical background area yeah historical backgrounds yeah anthem 'm sure interested one 'm sure though lately one came students u rejected anthem think brought know outgoing vc okay rejected anon huh anon anon anon anon know anon see 'm hausa ca n't understand pronunciate yoruba names yes yeah understand understand understand students unanimously disagreed know staging anthem erm modernising erm erm schools yeah yes modernised diluted know yeah fabricated know yeah pristine nature anthem yeah manipulate things manipulated know fact students n't yeah actually like mhm treated okay ninety erm heard starting speaking 're saying something food know know northerner food southerner food know maybe really afraid erm favourable food eating get erm north def- def- definitely appreciate accept tell types food eating tell favourable food favourable eating mostly north favourable food favourable wenja n't say honourable call food eating think nice nice n't want situation wait favourable honourable erm take erm honourable feed grow yeah grew know 's n't easy know love everything erm eating wenja ah massa massa know hausa change one back one erm cited name put koina koina complete erm food mhm first aid food anybody eat koina must go look another one koina light food expecting something erm yes light food 's like yeah understand hausa say ?
good day family sir .
said : `` rather observing salat arabic language understand ’ either english vernacular understand well ? ''
clear various communities english speakers experiencing important competition english including literary serve need social demands language live ?
phonological rule english , instance , may state consonant palatalized occurs front vowel written thus : many rules could found english natural language careful study .
earlier , mrs alli said escaped hands abductors made way home yesterday .
`` touch dead woman ! '
already scheduled coming south second week month , actual time come depend time .
`` 've . ''
god bless warm regards .
`` think wo n't know truth later ? ''
kehinde could see faint line brow , wondered old .
story ends zilayefa ’ unpersuasive resolution : `` life focus , wished days mother planned life , could go back rejected .
used buy drum sulphate n , n ; last year soda sold n , today n n .
mean say go fine better he-goat wee go bring come .
finish national population housing census nigeria , last mon-th , succesful peaceful .
, affects countries also affects us .
erm seminar students okay ?
oil wells could well assigned cameroon akwa ibom bakassi ceded .
even much reply wo n't able respond issues raised .
even virtually ready nominate next year ’ nobel peace prize mend announced indefinite ceasefire , premised mend termed private reassurances okah would meet group distinguished nigerians ( aaron team led admiral mike okhai akhigbe , one-time nigeria ’ number two “ man top ” ) mend asked speak .
'm could n't feeling fine 's l'african mo- erm doctor anon made sha 've able read part ?
reported ondo state governor member board state information technology agency ( sita ) 's salaries stopped since march took appointment .
biological brother , cousin , male family member member denomination ?
showed ?
n't think need overemphasise importance census planning development unless know many age range essentially located able make adequate plan satisfy needs society 's basis planning planning development fact almost everything need know numbers talking even business want locate business somewhere must choose b location many people patronise business opposed b taste likely people opposed people b 's important decide going set children erm clothing shop community youngest eighteen year old result business started children buy whatever put shop need know hope hear today underline preparation rigorous preparation gone preparing census way census exercise gone take easy erm decision first three four days census cries governors almost governor extension regard at- census exercise failed tried get money erm development partners none plan choice let governors know take least borrow money so-called excess crude put two extra days decree census exe- erm census exercise extension believe two extra days useful indeed us able something regard erm erm everybody regarded nearly hundred per cent almost almost hundred per cent coverage erm course erm ideal today also opportunity ask questions naughty questions rumour carried get rumours cleared myth myth get myth exploded shattered realities truth exercise hope informed instructed end exercise
code conduct bureau investigate embarrassment .
said objective sustained innovative tradition giving account stewardship public every days effective implementation government programmes policies .
concerning work , supervisor traveled , 'll also travel ; 'll one - one , victor vanquish , period !
'm buoyant mood morning really mood give recharge cards immediately get questions right zero five two two nine zero five seven one phone line switched start calling right take calls immediately
unmodified coconut fiber .
natural look face devoid make-up one simply look made-up .
u one million , u dont know feels hears u ur family feel forgootten abandonned since others refused reply letters .
perhaps realization futility case , forged alliance group known `` association disenfranchised voters '' , armed fuel lighter , loaded buses , heading inec office awka .
early muslim arabs take islam conquered nations , took arabic , language qur ’ well .
sunday , 'll follow new couple church follows thanks-giving service may also take greater part day '' .
leading rear pejorative term applies leaders lack strength ahead followers .
ignore country 's economic growth development .
much known migration history iko people .
aim ensure standards maintained , particularly among nigerian consumers.the establishment cottage industries nigeria result economic hardship country need survive .
charge substitute earlier one filed economic financial crimes commission ( efcc ) last year .
belief corresponding emotional reaction .
noted , particular , action workers tuesday , february , held vice-chancellor registrar hostage five hours threat lives ; wednesday , february , , physically assaulted members governing council way council meeting subsequently held hostage .
days week duration class ?
beauty democracy practice never final always room improvement matter old democratic society may falter must fall weak must surrender conduct affairs government policy legislation decision making education keep transforming democratic society thus democracy elections also degree popular participation daily governance well individual group freedoms erm liberties including freedom association right practise chosen religion equal protection law democracy give us confidence need people conduct personal business affairs assured protected constitution nigeria regardless part country reside regardless religious ethnic affiliation first responsibility citizen use ballot us servants government responsibility ensure qualified citizens access ballot votes count let assure nigerians time watch votes count sacred duty ensure able vote votes count important know electoral integrity electoral reforms legal constitutional changes also changes attitude conduct exemplary leadership principled followership convinced nigeria attain electoral integrity two thousand eleven beyond dear compatriots win children democratic freedoms guarantee economic social dividends turn engender strengthen nationhood let said generation come unified country consolidated democracy finally democracy day celebration complete touch workers ' welfare well known administration never abdicated responsibility nigerian worker indeed support right every worker earn living wage addressing basic necessities life recall last may day celebration assured workers address problems distortions pay relativity public service resolved positively new salary scale shall take effect july one two thousand ten also resolve address housing challenge civil servant government approved release sum ten billion naira federal government staff housing loan body onward erm disbursement eligible civil servant loans enable houses let therefore charge workers reciprocate government 's gesture increasing productivity levels shunning acts capable undermining development agenda government knowing fully well drivers administration 's policies conduct productivity shall henceforth guided performance management operational guidelines expected concluded later december thirty first two thousand ten wish nigerians happy democracy day may god bless beloved country
people owu wronged gods led destruction city .
prospers discussion britain may original source english language britain controls ways expansion linguistic diversity live world without boundaries information ideas flow creation new portfolios knowledge world experiences great revolution information communication technology new forms structure usage emerge new forms knowledge emerge medium transf- transmission develops high profile especially global communication market expands words new technologies informatics place greater demands use english tranf- transformations structure language certainly place new demands general minimum intelligibility acceptability students sometimes teachers exposed national varieties bend features varieties bear linguistic interaction starting interesting development continued affect literary world use english carry socio-cultural values entirely african resentment use english medium transmission african literature profound experience african literary ?
constitute household hazardous waste when'dead ' , components reached equilibrium concentrations .
, possible nigerians diaspora vote country 's democratic process .
farr zagorski ( ) found metric significant factor predicting software cost .
terrible '' .
getting married mar , try god 's grace .
visited african country last weekend , think worth learning .
nigeria , majority museum visitors school children university undergraduates .
`` heart initiative partnership government people nigeria build locally-driven response pandemic .
looked 're volume twenty two metre cube one kilolitre exactly one litre cube 're volume twenty two litres cube one kilolitre exactly shh 's 's answer ?
would accordance constitution states ‘ whenever president remit president senate speaker house representatives , written declaration proceeding vacation otherwise unable discharge functions office , transmit written declaration contrary functions shall discharged vice president acting president ’ .
billion household batteries purchased year .
still ?
drugs check causes staunted growth reduces rate growth children , therefore lead death .
addition , individuals expelled reported appropriate university authority .
brings depth legal luminary believes use law , brain , commonsense rather brawn brutality government .
unfortunately , wary using chemicals chemical industry bad reputation .
leave candidates doubt length depth answer required normally avoided .
?
tried outwit ?
james goalkeeper ?
range illegal detention , extra – judicial killings , politically motivated harassment members nigerian state .
'please ask father leave immediately , sack ' .
, start smiling anticipation benevolence .
adds discriminated treated objects scorns .
matters would ibadan , nay oyo state , supports yar ’ adua .
page “ war child ” written narrative employs simple diction tell story .
highest number patients screened ( .
getting practise hard especially 's new people ?
besides chukwuani , commissioners phillip umeadi ( jnr . )
bulk density determined ratio bulk mass test sample bulk volume .
ca n't eat corn coughing coffee n't want join us thank yes thank one soft like hard corn soft corn want soft corn soft one like take erm erm hard one take anyone come let hard one sister anon please come eat corn lot people n't like hard one 're coughing 's n't want eat corn se know yes corn make cough cough n't buy yesterday anon please come take young shall grow please take one thanks sir welcome god bless anon coughing see nose se see erm 're cold 's biking okay 's bike every morning going coming 're going school anon daddy come daddy oyoyo daddy mhm daddy come oyoyo daddy oyoyo hey 's daddy 's daughter daddy welcome sir wow ah ah happy see daddy new welcome sir iyawo 're greeting iyawo permitted release shake erm hand clean 're eating 're eating corn okay case washed hands pastor pastor okay drove 's problem one week wedding already changing wonderful two face shining thank much ah ah hmm shining hmm face shining wedding day like ah stress stress stress stress really looking stressed yes oh men really told aha soon saw waiting space asked us wait told saturday yeah told face see see 're looking good day tired 'm looking good look look younger 're showing really anon uh uh god bless brother 're already congratulating imagine god bless congratulate god bless brother mhm yeah 'm taking care n't say hallelujah somebody day hallelujah somebody oooooo 's good seeing 's good want want scatter church time said hallelujah somebody people start saying su- thing blow whistle blow ooh ooh ooh ooh ooh deeper life ?
'm outside country hope back soon .
shouted madman .
?
called state governments allocate available funds health sector , quite minimal .
tempted , said .
indeed makes easy comprehension assimilation cognate areas mostly .
tedious task time energy consuming , also hazardous .
holds palm frond across path stop .
except wants us believe shoved race , simply went back home wife drink fura .
father aluko come back ojoku , village near offa ilorin province , take part grandfather 's funeral .
felt sure alone , suddenly slowly , grassroot fear took hold .
ol boy , na wa o.i really feel you.do n't mind written since.our server !
way show know ? '
genuine windows umbrella label several company ’ anti-piracy technologies , including product activation often-criticized validation notification components , regularly determine whether copy windows running pc legitimate .
henceforth .
found association lung cancer group .
everything ?
section four deals aspect fragmentation hausa state governments .
mass , air required remove mr kg water calculated thus ; ( ) daily solar insolation useful energy needed solar cabinet dryer .
one patient ( .
( ) ensure answer scripts centre kept separate bags .
thanks managment notice guests safe-deposit available accountant 's office guest valuabels .
family ?
chemistry heavy metals complex interesting , especially find way human metabolism .
black market seller collapse mhm knows something business business knows ?
general orders , g.o. , popular office language , old fat book filled every article public service rules , kept lock key daddy 's office , symbol decorum discipline knew articles text .
put hole balance sheet banks country .
recommendations members officials banking firms bear printed stamp bank .
tell family , father , .
.
symptoms include urinary frequency , difficulty starting urination , weak urinary stream , stopping starting urination , urgency ( urgent need urinate ) , nocturia ( increased frequency night ) , inability completely empty bladder , haematuria ( blood urine ) , urinary tract infections .
reflected peak period career proudly demanded freedom chief .
also ?
.
's common .
mgkoh/g oil possessed low molecular weight fatty acids .
however , use increase past decade many parts world .
leader -man team india , viral purohit rotary eye institute , expressed delight delegation coming ogun state .
advertorial ran national newspapers last week say positive changes two-day presidential visit would wrought bayelsa ’ developmental landscape could warrant justify spending n .
pregnant denying pregnancy .
kg/m .
like past governments tried address neglect niger delta region establishment ompadec , dfri , ptf could achieve much , particularly ompadec failed regard due many factors arising polity .
nwaogu ( ) also reported national policy education envisages : ( ) special education lead early detection students learning problems .
response , asked enquirer tell islam remains fastest growing religion west today despite worshipping understandable languages churches part world .
therefore , justification annulment .
'd always thought erm northern nigeria basically desert zone mhm every northern person hears would would terribly mad w- see told wife first impression shocked mhm got erm zaria training yeah realised ah trees grow mhm see nigeria blessed blessed even north anything mhm grow mhm erm realised 's also place settle problems erm reoccurring mhm time 's place one settle 'm going talk good side ugly side mhm okay mhm mhm came north realised still people sincere people interacted mhm south mhm 'm looking everyday life yeah go market interact erm northern person probably religion mhm tell last price sincere mhm look brothers different parts nigeria yeah like northerners afraid cheat religious affiliation background tells remember going market one day went shopping mhm zaria forgot several items n't know got home forgot somebody telling go back find left mhm surprised n't even go back week went shop probably thought forgot moment appeared man greeted ah erm bought something forgot amazing taken aback mhm completely shocked happening erm first time mhm erm kind setting wonder still find people 've lived enugu yeah erm situation like 'm sorry mhm 've never 'll told mhm see side erm 's still relative peace part northern states apart political era erm erm election periods thank god experience erm election violence fortunately city jos plateau experiences military mhm security operatives top things mhm look north generally several people lot erm philosophies yeah erm northern philosophy 're born rule always mhm everybody 's eyes opening even yeah mhm saying look country two hundred ethnic groups mhm erm everybody clamouring know national cake mhm north years strategically placed erm leadership position corridors power 've also strategically placed government even military erm military installations kaduna alone yeah erm 's unbelievable mhm lived kaduna state mean nda command 's yeah staff college army depot yes city zaria 's erm call whether depot something 's facility military facility yes read little bit history mhm learned sadauna erm sokot- yeah amadu bello yeah s- former zozo zaria think like wise one mhm western nigeria getting educated yeah so-called wise ones power mhm built mhm several things yeah know direction 's mhm see okay erm erm erm nigeria talk implication missions yeah especially north nigeria mhm sectorial violence see erm like aggravation mhm erm erm many people saying north north mhm people muslims think well part religion kind thing mhm yes part religion kill friday mhm blessing amazing mhm die ?
several codes practice universally accepted available design construction buildings codes , though foreign , followed guide building construction building team .
player 's complaining ?
applause please !
oaths , oath-takers nude pictures members ogun state house assembly published last week newspapers minor indices country .
realistically , certainly cost effective expend resources prevent corruption incur financial , social political costs associated corruption .
problems associated analysis meaning natural languages .
problem existing works terrorism would appear existing works terrorism weigh favour treating symptoms effects rather digging deep root causes problem order find lasting solution .
hassan said , staring coolly .
sade nodded agreement remembered friend spent extra two months hospital last abortion .
things let one thing important want tell fact resolved 's say erm mean erm erm 's say place good 's want gain going tire erm going go away increase salary say going come come wo n't wo n't attend increase changing us taking us enough talking know anyone know happening n't know even holding meeting know could researched right guys need wo n't occur form association immediately came say maybe 's service come 'm innocent n't serve came thought law okay came done found found association place trying ensure get better salary think support us whatever situation whatever shortcome involved rally support cause know much good us 've done erm chief anon many together know know one another know names fact yet erm anon asked erm mister erm anon give phone numbers gave number everybody n't know get number colleagues see level unity among case course supposed rally support us supposed come us strong behind us strongly let give us encouragement executive exco move forward look back see know guys supporting us time say erm erm anything happens wo n't come loses us course government enjoying themself like erm somebody said ca n't gain anything government without action without strike wo n't give government call ah anon come take money wo n't need something even though know even slow prepared prepared anybody tell think way saying let us try let us give hint let us get erm governor governor 's office find due application let us mean time let us also see attorney general reach decision together meet meet hundred times achieve aim much much yes fact pastor anon left said called said anon said sir said erm hold meeting proffer decision take abide suggestion ca n't meet ca n't meet n't form quorum ge- organise ourself meet erm erm senior staff club see everyone thinking meet n't know eight o'clock yeah meet review position maybe monday even sense remember said eight o'clock eight o'clock said unison monday morning n't even even eight pm time going go erm erm college strike number ensure get many possible present know nobody kept dark nobody say aware said sent text messages so- way parley everybody take date announce date go tar- next notice everything 's way looking think want beg still believe resolute determined come may anon support us n't say n't say loser us honestly 'm talking food easy salary eighty thousand eighty thou- muc- within time spend finish wo n't enough see mo- us live hand mouth tell many us say three hundred thousand free account anything comes go withdraw amount quickly ready many us think mister anon anon want make enough
countries opted arbitration international court justice issue .
perhaps bluetooth special interest group ( sig ) , came vision technology become .
look table handsome guy across slipped shoes .
later , instruction keep stores federal ministry power . ''
chairman fo cvc urged government team remove clause altogether since made schedule required funds prepared government team totally meaningless .
( yih et al ) .
unsafe abortion defined world health organization pregnancy termination either operator / / environment technique operation failed meet basic standard required safely , .
periodontal diseases must treated history gum disease per cent higher risk lung cancer , per cent higher risk kidney cancer , per cent highr risk pancreatic cancer per cent higher risk blood cancer ( non-hodgkin lymphoma , leukaemia multiple myeloma ) compared men history gum disease .
ran helped feet .
high blood pressure common .
majority women ( per cent ) breastfed , per cent breastfeeding .
trust god nice journey back .
two lay exhausted massive bed .
jehovah bu eze .
humor also petkoff came library sees bluntschili act made catherine unconfortable .
despite fact axis harbours two nation ’ major sea ports , together handle per cent export – import activities country , appears receded government ’ reckoning .
described pph bleeding mls woman delivered baby .
say ca n't rectify said rectify next week another late registration aha n't know take one week way took things three months give admission letter apply apply apply give would remember n't know tell apply change put file beside going every time n't worry n't wait till news going n't worry give information ?
report sickness made registrar within week medical certificate validation illness within three weeks .
open tibia fractures ( .
last , whole blame rested erelu allowing dejumo killed .
lady one time another treated one infection another especially venereal disease , make sure totally cured .
survey instrument structured questionnaire administered adolescent students various schools .
even places worship plagued challenge .
also seen problem meaning analysis fact exist particular person people , feature speech name meaning ( udofot : .
claims social amenities realities nigerian social conditions almost polar disinterested observer would report , need ask elaborate electronic print advertising produced .
said 'an empirical science like linguistics content rely procedure looking minds ; '' .
point erm felt lump n't knew knew breast cancer examination routine ?
government initiated solar system projects jigawa state nigeria several bodies organization like solar electric light fund ( self ) , ngo based usa , jigawa state government initiated proposal bring solar generated electricity ( pv ) power essential services villages jigawa state .
part country , majority fall within age groups outside school system , facilities schools accommodate , becomes imperative us reach .
may attributed fact females become sexually mature active earlier males life .
said laws made `` vacuum '' trend changed people wanting know governed .
however battle finding bible believing church .
% gynaecological admissions .
everybody – cleaner market woman university professor business magnate , young old , illiterate educated , rich poor – enjoy personal refinement without much cost .
yeah ?
want people around value relationship , must truly believe relationship building important .
communiqué end national executive council ( nec ) meeting abuja , union said welcomed government ’ announcement implementation tss .
opined reasonable generally count ifs branch creating statements ( decision points ) program .
section c riana room praising serguius
make soy milk healthy soy milk made easily home .
children right day one try make friends ” .
's alright 's alright 've really really miss anon yeah anon miss anon bad 's calling yes result bad n't expect thing ?
firstly , free easy use interface allows even least internet savvy individual access .
mhm ?
night vigil allowed prayer hill .
whe- whe- example know think erm image people nigerians outside mhm know erm erm heard vienna example people know deal drugs vienna yeah mainly nigerians yeah yeah although also stands corrected maybe people get caught uh 're thinking time nigerians yeah yeah stereotype project long essay erm erm prejudice oh w- would like read might prejudice end day stereotype mhm yeah erm w- make image erm make image bad image image bad image erm nigerians yeah 's yeah
problems meaning seen terms homophones , words sound different forms ( spellings ) meanings .
probably possible nepa went nuclear .
signs soon popularity aspect visual art generated climes back .
?
% moisture content .
linguistic features target situation taken note aimed order learner carry duties target situation .
?
tested complexity measures include number program statements , mccabe ’ cyclomatic number , halstead ’ programming effort knot measure .
( n , .
also went ask whether reasonable let employees work three days week instead six days pays fully whole week .
god started work year must surely give expected end .
* realistic goals milestones established within various components society , specifically government bureaucracies , effectively manage corruption ?
matter brings fairness sense responsibility national institutions question .
department sociology anthropology obafemi awolowo university , ile-ife .
advanced recent theory takes cognizance factors considered meaning analysed .
stakeholders say realisation concept depends provision necessary framework infrastructure government .
panel ’ -page report ( pages main report pages annexure ) , made clear : “ counter-insurgency effort culminated amnesty anywhere world cheap venture .
.
exercise : set minimum objective questions , fill blank questions , short essay questions marking guide per course assigned ( please see list course allocation ) .
chosen hawks sharks , ship leadership continue derail .
state dear sir , application sabbatical placement wish apply sabbatical placement department languages communication institution / academic year .
?
results show , general , basement rocks high resistivities , ranging .
added : `` going tough position management oath , doubt staff refuse take oath .
approval new standard allow manufacturers networked home devices – set-top boxes , residential gateways , computers , audio systems , dvd players , household appliances device might connected network – confidently move forward r & programmes rapidly bring products market .
, words , helps form basic components african concept tragedy .
unruh , concluded taking corruption management approach requires fusing insights corporate ethics tactics used fight systemic corruption .
also faithful mhm 'll find end living ve- happy life mhm distance relationship n't encounter problem n't really see would say bad side things things true things ?
gon na get press button move next slide ?
williams – activist positivist legal prism .
hear person passing breast self-examination breast cancer never know knew really erm somehow bath maybe n't know like 's part ?
found swinging hammer type cylinder consumed power rasp bar spike cylinders .
investors : rich man ‘ playground money works make money .
welcome express sports wonderful day nigeria fifty yesterday nation 've ups downs time celebration express sports know 've wonderful time watching express far sports segment 're gon na celebrate key sporting events decade made nigeria nation today sixties seventies eighties nineties year two thousand let 's kick show showing key things happened first three decades existence great nation nigeria let 's right sixties nigeria really laying foundation major visible achievement sporting world green eagles ' qualification olympics held mexico nineteen sixty eight seventies something different nigeria nineteen seventy three hosted second african games lagos six thousand athletes attendance also green eagles nigeria made us proud winning gold medal african games nigeria nation came second overall african game great time great privilege us seventies eighties well n't think far know reason celebrated first ever nats- nations cup nineteen eighty led christian chukwu green eagles made nigerians proud nineteen eighty five nduka ogbadi let us win first seventeen world cup faraway china hope enjoyed first three decades existence nation key things let 's take nineties two thousand nineties period celebration nigerians nineteen ninety three seventeen world cup second time nineteen ninety four nations cup also second time olympics successful olympics ever history great nation olympic male team led kanu nwankwo made us proud winning gold medal chioma ajunwa leap nigerian ever forget winning gold medal athletics also nineteen ninety nine nigeria hosted world youth tournament great country okay two thousand a- well hosted african games two thousand three samuel peters male champion two thousand eight also hosted seventeen world cup two thousand nine okay welcome back show 're leaving right 's express sports hope enjoyed 're wonderful time celebrating nigeria 's independence enjoy keep watching express sports remember happy birthday nigeria
still onto programmes reaching number one internet radio station nigerian web radio joke adeniji latest nigerian news house representatives tuesday resumed sitting two-week christmas new year holiday resumption short-lived lawmakers sitting forty five minutes announced suspension plenary till tuesday thirteenth january nigerian web radio national assembly correspondent kemi musa reports meanwhile house representatives committee marine transport directed nigerian port authority npa come interim measures decongest lagos port chairman committee mister ifeanyi ugwuanyi gave directives lagos tour port said committee would need information stakeholders like custom service clearing agents terminal operators service providers journalists combat problem according ugwuanyi port 's conjunction comes attendant cost effect ultimately passed consumers form higher prices goods managing director npa abdulsalam muhammed said capacity lagos port expanded many years mister muhammed said volume cargoes handled lagos port increased twenty two million tonnes annually nineteen ninety nine fifty four million tonnes annually two thousand eight strike action embarked upon medical d- doctors lagos state aegis medical guild entered day two tuesday visible end sight time report nigerian web radio 's lagos correspondent aramide bello reports patients continued remain receiving end nurses ground attend o- commercial motor cyclists arrested police kaduna staging protest enforcement use crash helmet acting commissioner police deputy commissioner isaac eke told reporters kaduna arrested trying foment trouble dcp isaac eke said enforcement use crash helmet national policy must obeyed remains late highlife musician doctor orlando owo died last year buried friday according statement chairman burial committee emmanuel omoniyi- owomoyela orlando 's final burial journey begins wednesday musical jamboree residence owomoyela added would lying states premises lagos television thursday popular highlife musician african kennery king oladipupo owomoyela popularly called orlando owoh died fourth november two thousand eight ikeja general hospital lagos 're still listening news africa 's number one internet radio station nigerian web radio nigeria football federation nff assured foreign-based players invited twenty national team rwanda african youth championship month nff board m- member taiwo ogunjobi disclosed interview said discussions ongoing federation respective clubs europe uncertainty surrounding availability foreign-based players reason coaching crew made public names players final squad biennial tournament deadline submission team squads confederation african football caf egypt january eighth note 'll conclude news hour number one internet radio station nigerian web radio thanks joining us suspension announced tuesday seeks enable committee chairmen conclude work appropriation budget passage next week presiding plenary first legislative day speaker honourable dimeji bankole declined delivering welcome speech urged members look forward business passing two thousand nine budget culture welcome speech behalf house leadership honourable dimeji bankole thanked members house support success year two thousand eight gone noted support members differences among members nigerian state properly managed speaker dimeji bankole thanked nigerians support assured house would pass budget next week house standing committees conclude work two thousand nine budget proposal week passage next week concurrence senate passed two thousand nine budget proposal went christmas recess speaking suspension plenary chairman house committee media honourable eseme eyiboh said house termed insensitive expectation average nigerian budget backing suspension said compliance rules house make sure alive responsive obligation legislation committed giving back nigerian people dividends public trust invested senate house representatives resume plenary tuesday next week national assembly abuja kemi musa reporting nigerian web radio visit lagos state university teaching hospital lasuth ikeja reveals action beginning take toll patients remained unattended helpless condition reacting strike action doctors lagos state governor babatunde fashola hospital complex ?
pump performance small air-lift system conveying solid particles investigated experimentally hitoshi fujimoto et al ( ) .
bandele-thomas ' novels carefully constructed around certain images symbols , railway station , train , blood sewage system nuye odum , rayo baba ayafe bathe .
million ( per cent ) produced usa alone ( ihelarouye ngoddy , ; kochhar , ; purseglove , ) .
mean rm-values component calculated using equation .
secured scarf round neck followed james led waiting train .
effect moisture content hardness strength several grains indicates greater energy required break grains higher moisture content impact compared lower moisture content ( paulsen et al. , ) .
government niger delta .
alright let 's get back guests 'd like thank much meanwhile going 'd witnessed erm happening event since anniversary parade guests still studio us professor yemi akinseye george professor law served special adviser three former attorneys general federation also us professor abdulhameen ujo department political science university abuja member electoral reform committee many thanks prof patience think tell viewers us earlier started heard doctor jibril actually leave doctor jibril ibrahim doctor ibrahim sorry jibril ibrahim leave yes around leave take care mean independence day 'm sure matters deal okay prof mean going pretty disturbing news coming around corner eagle square bomb explosion went kind news expected independence day surely absolutely 's happening 's coming sudden disturbing 's erm 's pointer fact many people aggrieved course 's justification behaviour antisocial criminal behaviour justification know however opportunity address issues democracy know issues erm alienation state many people n't feel country know state treats know alien know less like erm colonial state unfortunately know many nigerians feeling ownership nigeria know people talk anti-corruption everybody appears looking opportunity plunder state people move private private erm erm know s- erm erm like professor peter ekeh talking two public primordial public general public know people move community association come level state 're looking opportunity plunder state know erm 's sad i- 's saddening sense ownership know sense patriotism connection exist erm individual state tenuous moment state needs compassionate state pay erm give erm regard human life human dignity know every life every nigerian important know regardless level know cases like know erm terrorism know attacks upon human lives ought taken seriously attack one regarded attack know right one individual violated every person possible p- potential victim know n't know give adequate attention attention value mhm protection human life find countries giving signals expected know danger citizens go erm th- dangers occur rescue provided recu- rescue operations know nigeria must elevate value human life every nigerian important know kind attitude kind social values define know involvement towards erm erm know future ?
new acting governor took oath office allegiance state chief judge justice roseline bozimo brief ceremony witnessed state president customary court appeal among important dignitaries present event earlier slated eight delayed till six p delay later gathered caused non-presentation certified true copy justice monica mensah led appeal court judgment sitting benin faulted two thousand seven elections brought governor emmanuel uduaghan power state chief judge justice b- roseline mozimo allegedly stood ground till document brought benin media men patiently waited several hours within premises discussing groups problems hand say least appeal court judgment benin delivered tuesday evening caught politicians state surprise including former governor emmanuel uduaghan officiated match golf club government house press unit protocol unit exactly time judgment delivered appeal court judgment drawn mixed reactions camps say prepared test political waters ballot box come february two thousand eleven fresh election would take place political observers say governorship election delta state come general elections april two thousand eleven lithmus test inec indeed political class test one man one vote slogan credible election obineme ait news asaba
therefore try often get interested ict , shall overcome difficulties challenges .
wondered whether communicated well , thought could ask .
sade cried .
case get accelerated hearing .
busy throughout day operation day department surgery .
capacity factor cause alteration measured expressed energy intensity terms watts per square metre , thus providing quantitative means comparing climate change causing potentials different factors. ” also identified change concentration greenhouse gases , change concentration aerosols change land cover , solar activity volcanic eruption .
happened others thing hold sacred .
time analysis sale know value demand think production supply chances chalk business .
unless , may choice .
person borrow fulfill obligations case may , problem .
togo dear togo worthy champions indeed played well erm finally togo three nigeria two togo champions
accidentally swallowed drink excess water see doctor .
move around eu region one fellowship another .
dear , thanks mail .
thank god enjoyed first service , really helps one .
worn black brown shoes , even white daring .
need chip maybe mean guys talking keep awhile n't really ?
study conducted aaker keller ( ) , argued consumers able interpret logo successfully , may enable decipher information products expects them.the knowledge labels determine overall attitude towards understanding labels .
entries bilingual dictionary limited headwords , transcription , word classes , etymology , meaning equivalents pictures headwords universal .
publishers however require camera ready copy manuscript processing , putting cost copy editing shoulders individual contributors .
outcome treatment analysed respect speed fracture union presence complications .
students either sick recovering one ailment present case addressed immediately , school authorities might find big dilemma overwhelm .
attending entire meeting gain first-hand experience observing group reacts significant issue unearthed .
evidence clearly establishes lives policemen duty morning october , danger . ''
tell proposed car business , always assuring together .
finns considered situation unacceptable fight survival indigenous language .
bimbo manuel , well known actor conferring veteran status amongst actors .
aims education consistent levels education , example , national integration aim education secondary level .
explaining new arrangement , voter registration continuous , iwu said commission would soon publish list registered required law .
pick ?
past years ( - ) , however , period - marked positive departures mean .
`` 'm ... getting married . ''
belong almighty god durable gives life dying ... '' '' well , n't misunderstand , 've noticed .
take care , dear madam , thank mail .
loads plans , update soon .
spend hour two browsing , ’ see blog viable option establishing presence internet .
realize naysayers .
transformers , power equipment rot away phcn ’ ijede store despite low level electricity supply country , power equipment worth billions naira including transformers capacities ranging kva , insulators well accessories rotting away power holding company nigeria ’ ( phcn ’ ) store ijede near egbin power station .
“ unquenchable quest knowledge doubt one reasons art world experiencing dramatic changes styles. ” one positive aspect adeyemi many art stakeholders often cite philanthropic nature .
television broadcasts , including live transmissions nigeria , viewed internet .
pertinent question ask `` rice farmers aware high risk due inadequate education , training safety devices adoption agrochemicals ? ''
- pharmacokinetics fluoroquinolones well absorbed following oral administration , excellent tissue penetration , long half-lives .
g silica gel poured column tapping column .
normal conversational speech , vowel associative marker ( ) always elided high tone remains gets relinked prefix vowel following noun results tonal modifications second noun .
clear-cut policy government except , terse provision dormant legislations parts country ( obani , ) .
educated rest rose rapidly within ranks become chiefs head thug , often writing reading correspondence illiterate chief .
mentions anaang people resisted inclusion tribe ibibio wanted name written ibibio anaang union .
indeed would hallmark good governance , governors need go america learn .
sweet almond ( primus dulcis miller } , mango seed ( mangifera indica ) castor seeds ( ricinus communis ) harvested/or collected within nspri yard , fresh oil palm seeds boiled mins extract oil .
far side long good pass togo looking good erm sending forward goal keeper always gon na get arimiyaou fastest men seen previous games well see 's able bring game rejuvenated togo side 're upper hand right comes nigeria osas okoro good defending togo 's throw-in nigeria solid defending substitute kodjo ametepe close one came yet 's corner kick nigeria really knocking door ?
think ?
's part part makes human brain special part b makes human brain special animals human brain vital part hu- human person features make study human anatomy physiology receive greatest emphasis field neurology said ?
mol/l pyridine solution prepared dilution concentrated pyridine solution .
time practise enter practice important right mhm ?
please n't fail reply .
similar considerations apply second example .
pls .
· create words-of-wisdom poster next year ’ students .
think 's born one twins always weigh things way make decision .
eh yeah wo n't know 'm facing true 've like friend 's houses eh yeah see way know brothers sisters relate know envy times yeah yeah eh yeah nothing man see fight ?
microsoft ’ product successfully detected blocked samples manual active scanning .
since suspended appealed one eats okpa ewu .
'm someone leave everything god know claim faithful faithful believe one day surely truth coming mhm true ?
discussions president , discussed issues bordered strengthening cordial relationship exists two countries .
table shows composition fish diet used .
senses alive beginning new day .
god bless keep kneels wife 's health success ' touch-down ' .
ikpoza depicts works especially sower work rich human ideals .
according thisday sources meeting , leaders discussed possisbilities formation new political party would collapse political structures , fuse existing political structure .
still come together form group choir understand sincerely speaking feel 's ?
declare passport possession .
would challenge old order things , make giants minnows make dinosaurs incumbents refused adapt change .
use one ’ indigenous language provides easier means acquisition real knowledge necessary moving economy society forward .
found time take breath thought could get touch .
quest meaning dates back days plato , aristotle etc .
n't care noise ?
nandrasana edgar madagascar controlling game young lads really average age twenty ibrahim samuel fighting really hard get ball away osaze odemwingie nomenjanahary lalaina nandrasana edgar first eighteen minutes first half played u j esrenue stadium nigeria michael eneramo well eneramo seems getting right shots failing 's long game play may get right eventually michael eneramo plays tunisian club esperance 's real hero club scored couple goals super eagles preparatory games world cup south africa osaze odemwingie fighting hard way fans love calabar cross coming madagascans know come back numbers defend cover lines clear perfectly offsides know erm time behind ball thing curtail erm rampaging attack super eagles nigeria osaze odemwingie know switching position erm erm kalu uche erm thought erm coach started kalu uche know longer well 's goal osaze odem- well 's net obafemi martins actually opening attacks nigeria really obafemi martins erm really know score important goals nigeria scored crucial goal eagles run w- world cup kenya nairobi picked line skipped game goal keeper came found angle legs twenty minutes game played nigeria one goal obafemi martins getting position well appear super eagles needed opening needed goal really spark life 's fans waiting past erm twenty minutes erm madagascar erm n't match super eagles nigeria score many goals possible erm making erm reverse fixture mere formality set fixed free kick coming way nigeria kalu uche eagles converting free kicks lately kalu uche seems one take crawling one goal keeper also come good save chidi odiah martins tovohery loses possession ajilore gets nigeria obafemi martins danny shittu valentine nwabili kalu uche finding mikel obi joseph yobo chidi odiah yobo go back home goal keeper vincent eneyama get feel eagles seemingly trying play ball knocking around half hope madagascans set come create opening attackers tsiarovana juvet nigeria 's throw-in nandrasana edgar mikel obi intercepts ajilore control nigeria osaze odemwingie kalu uche obafemi martins edge box man beat super eagles ' game getting life breath fans wanted 're loving u j esuene stadium calabar come different parts city state cheer national team kalu uche plays almeria spain corner kick problem madagascans pascal finding man drasana tovo valentine nwabili sent vincent enyeama joseph yobo osaze knocked ball referee give madagascans faed arsene sleeky tsiaro juvet vincent enyeama really tested yet game really lot test world cup vincent enyeama super eagles ' defence line whole stretched limit world cup madagascans really posing much problem chance nigeria build another attack kalu uche cross coming goal keeper well bunch line oluwafemi ajilore chidi odiah finds tough customer ibrahim samuel obafemi martins looked break offside trap really could n't pascal madagascar arsene tsiaro juvet 're slick midfield controlling ball seem exhibit sort understanding leaves super eagles really chasing shadows cross coming madagascans looking really good get goal really dangerous super eagles time ibrahim samuel launches attack left side yeah bassey going tell erm madagascans need open attack flanks difficult break defence super eagles nigeria erm middle pack corner kick first one coming madagascan pascal takes looking really dangerous super eagles threatening ajilore olufemi ajilore good job defence coming midfield help coach jean paul madagascar would happy boys really giving go making super eagles sweat even one goal advantage joseph yobo danny shittu 's john mikel obi playing defence midfield foil pass really coming good super eagles work valentine nwabili home-based player pitch back valentine nwabili goal keeper kandy rambelumansana confident controlling back pass nandrasana edgar tsiarovana juvet could n't control header could n't keep within reach danny shittu valentine nwabili long back pass goal keeper vincent eneyama guess madagascans really know eagles trying knocking ball around half hoping 'll come madagascans falling trick 're coming course 're hurry come win ball erm erm erm super eagles nigeria saw last incursion made eighteen yard box super eagles wait half nigeria get moment gets hooked onto ball guard left full back position takes erm chidi odiah plays right full back wing back nigeria knowing fully well chidi odiah fancy right back nigeria 's erm control john mikel obi fighting trapped midfield chelsea getting applause fans overdoes mhm way madagascans back control osaze odemwingie michael eneramo osaze odemwingie well appear madagascans erm know osaze odemwingie terms space give lot space room operate really gets going seem understand letting osaze odemwingie space kandy rambelumansina tovohery madagascar pascal nandrasana edgar ibrahim samuel tovohery 's still madagascans getting near super eagles ' vetoed area cleared ?
led easier communications away office , mind lg developed lg-ks dual sim provide useful smart touch screen business people ’ ’ .
?
one artist believes style identification fact mono-style actually disadvantageous .
sorry state missionaries country , thousands forgotten remote villages scattered across country living strangers winning souls christ , `` source joy seeing people give lives christ , '' said missionary would give name .
please keep remain focussed .
alright take calls let take one news local scene troublesome indeed nigerians ' twenty twelve african nations cup qualifier conakry may moved guinea prepare hold presidential run-off elections game scheduled october tenth day formed wide consensus among differing parties guinea elections cellou dalein diallo alpha condé pulled votes guinea 's first ever democratic elections june run-off two candidates expected months ago independent electoral authority ceni yet unable agree date exercise officials say october ten confirmed date elections guinea federation write caf game moved meantime coach michel dussuyer named twenty man squad fixture squad led hull city 's kamil zayatte one domestic player hit number course zero five two two nine zero five seven one call turn volume radio course pick number one fifteen get sporting question right 's nigeria 's sport history past fifty years simple questions indeed get right indeed 'll send thousand naira worth recharge card choice start calling
% .
generally , paps may taken alone sugar bean cakes i.e .
believe making progress .
properties flat also sent , willing provide labour transport conveyance , please .
.
widal reaction sent widal test ; best diagnose typhoid . ''
, money come ?
poverty strangers .
visafone also explained call hunting service aimed giving small , growing large organizations , opportunity effectively managed call customer service unit attending several customers time totally eliminating chances failed missed calls .
bakassi ceded cameroon national interest , oil wells also returned cross river state national interest .
factors long distance centre management , high cost management , paucity personnel effectively managed cases major causes poor prognosis africa .
said teachers informed condition terms social interaction communication , adding , “ child may difficulties reading , writing , number work understanding information , expressing understanding others saying .
said programmes embarked upon church would develop empower area boys anthony village environs well partnering councillor anthony village touch people 's lives .
sorption removal toxic heavy metals aqueous effluent extensively studied recent times .
abu took ill morning supposed leave .
percent gynecological admission .
`` right proper since paid salaries , pay taxes use roads , water public infrastructure .
cases moving .
say unaware mixed signals lieutenants often give regard ; making fools us “ loyalists ” believe buck executive power ends desk ?
`` oh-alhaji -please . ''
morale got varies .
paper published last edition journal aware one editors also published .
ah went nigeria so- s- something mhm erm nigeria teams super eagle seventeen twenty took trophy ?
bless .
scholars used term branding denote labelling products .
believe everyone gets place know even succeed fooling whole world , fool deceive .
want baby badly , ca n't afford keep .
sincerely , mrs < > .
rafters decrepit cobweb-coated skeleton house exposed , clean sunlight outside sliced leaks roof like laser rays reaching cleave throat .
( ) national assembly shall power make laws peace , order good government federation part thereof respect matter included exclusive legislative list set part second schedule constitution .
panel ’ report concludes ten-point recommendation thus : “ grant amnesty niger delta militants perhaps boldest decision federal government taken towards resolving intractable problems region .
line presentation author equally challenges academics humanities dig deeper thatn done order get facts make historical linguistic discovery elaborate celebrated .
determined esp teacher given asking questions , gotten questionaires , also preliminary tests could also used .
works suits body .
come easy .
ngugi ( : ) puts : “ measures modernity distance able establish native tongue ” , talking african general .
children studies ?
expert plan help get rid refined sugar diet still live sweet life .
billion n .
nigeria , aligned international telecommunications union ( itu ) resolution phase analogue television broadcast .
privilege getting close many know glitters gold .
probably , source waste , except affecting human life , greater concern .
even church sufficient resources accomplish mission work , enough missions nigeria , yet church .
dumped ground water local water ways surrounding plants .
esp asserts needs strategies motivation subject matter relevant skills taught .
went bedroom slept .
extension , u.s posits allegations championing anti-islamic tenets levelled west stemmed root .
return journey safe easy home taking one day back grind / / .
project according centred behavioural change health issues , vocational skills , youth development project , capacity building project , among others .
corners chair drum .
means 're witch . '
government involvement banking system merely overshadows gains reforms financial sector .
?
introduction prosopis africana known important mankind especially sub-saharan africa .
wondering opportunity post-doctoral research university recommendation .
highest pb cd values observed dry cell batteries imported china .
reinforcement thus refers general , process response tendency strengthened presentation reinforcer .
take care best regards also family back home nigeria .
unfortunately minister education show .
?
, apart potential dance economic development , ’ art live whole life .
apparently soon decided wean market .
christian modern wedding seems flourishing , traditional marriage song-poetry sprung still holding .
seeks show cultural performances serve important markers cultural identity .
± .
demonstrable global interest responding genuinely human problems afflicting world , frustration driving people terrorism would greatly minimised ; coercive measure taken incidents terrorism would stand sound moral ground .
children yet come , seven years .
relationship links unites man transcendental , deity , human beings believe exist worshipped .
've applied gotten appointment date - th - , 's close depature - th - 'm worried .
according , farmers fail abide given instruction , state would likely experience negative output agricultural sector consequently would result poor harvest hunger .
integrate right mind-set .
explaining product , visafone officials noted “ call made , automatically routed free line within group , saving customer time trying several numbers chance forming unpleasant opinion company ’ customer care takes many trials get calls missed .
either natives erm maybe one used put like 'll know ayes one kara duduma kara yes plates okay mhm ?
decision breastfeed often influenced factors , health considerations alone [ ] .
although leave close ancestral people , claim many things common sometimes exchange visits made .
one go mental bank meanings words used explaining another word stored .
please sir help us prob-lems complaining sir , secondly , want tell poor state road local government .
?
fact , far `` sales pitch , '' customer meeting quest come ways customer help become successful .
using geological analysis probability modeling , researchers mapped sedimentary rock deposits estimate amount undiscovered oil gas beneath undersea continental shelves .
% males study use alcohol tobacco .
able go mail yesterday commitments .
's issue patients say know would difficult mostly educated women time 's groups formed want educate women want say 's go university say course treatment even rural women let know let know disease let ask question using opportunity plead doctors erm doctor adusa 're decision making obviously sir make one overlook us say people saying make work lot easier example issue mammogram get information women come check-up wo n't getting stage three four aware one breast cancer ?
need strong evidence nail , working .
fish consists fry , fingerling , table size fish broodstock clarias gariepinus , ( african catfish ) , heterobranchus bidorsalis , heterobranchus longifilis ( mud catfish ) , hybrid catfish ( clarias x heterobranchus ) , oreochromis niloticus , tilapia zilli , heterotis niloticus , ophiocephalus ( channa ) ( snake head fish ) gymnarchus niloticus .
provide additional catalyst drive team members progress activities volunteered implement .
economy groans government ’ failed promise improve power supply , lot challenges thrown individuals corporate organisations manage power supply successfully amidst crisis .
markusz kaposi ( ) noted growing awareness high risk excessive cost associated poor-quality complex software design .
`` enterprises , windows designed meet rigorous demand enterprise , makes users productive anywhere , delivers enhanced security control reduce risk streamline personal computer manageability reduce cost , '' added .
mhm congregation pray pray mhm sneak quickly sneak yeah go practise yeah also ?
also enclosed copy medical examination form personal data form , completed returned registrar within three ( ) weeks , together acceptance letter .
ascendancy therefore africa-american dream comes true .
said would allow discipline .
( ) act national assembly purpose creating new state shall passed if- ( ) request , supported least two-thirds majority members ( representing area demanding creation new state ) following , namely - ( ) senate house representatives , ( ii ) house assembly respect area , ( iii ) local government councils respect area , received national assembly ; ( b ) proposal creation state thereafter approved referendum least two-thirds majority people area demand creation state originated ; ( c ) result referendum approved simple majority states federation supported simple majority members houses assembly ; ( ) proposal approved resolution passed two-thirds majority members house national assembly .
µg/g eb , okra .
mhm baba erm political experience yes ?
please send gsm number text .
mhm person think okay 're 're proud car i- meanwhile somebody put bomb indeed person goes lean car may blown pieces ah thing board mean erm boarded buses yeah trains whatever i- may even conscious enough mind near people carrying indeed ah way even muscle know crush closely stay closely strangers know public places o- n't find western world know condemn individualism west see great advantage comes combatting terrorism mhm keep personal space mhm distance country maybe black culture think somebody b- stranger talking erm want get close mean y- mhm naturally feel uncomfortable yeah think kind laxity side false sense security mhm erm going really suffer lot erm problem mean a- ah 's point sure n't wanting 's point know erm goodluck jonathan want hausa president ah yeah may aha yeah yeah yeah 's part fact know 's 's grand plan 's grand plan destabilise government yes hide islam know know nigeria country erm know somehow deep religiosity yes would tear country two people religious sympathy begin shut eyes yeah crime committed terrorists imagine 's problem erm obviously 're trying use yes suspect erm erm destabilise country erm ah pres- present goodluck jonathan incapable managing problem oh erm erm whole world knows anyway mhm know erm i- means nigerians really get ready become security conscious civilised mu- mu- must say without sense shame yes many people country far civilisation 're far use modern things use things produced civilised world w- ways far civilisation mhm mhm fact many people civilised mhm civilisation money gadgets like one 'm using yeah erm communicate using really create liveable environment really a- aware circumstances mhm able erm ma- manage 's thing see look handsets yeah terrorist organisations operate know handset people use erm means communicating erm facilitate kind criminality yeah way used facilitating erm safety even handset could used packaging bomb ah know 's matter putting sheets sealing erm people n't really mind know n't erm seem conscious things something may dropped road somebody would want go pick ah like people erm know mhm picking bomb mhm know a- a- i- i- 's poverty 's 's inability understand world changing mhm going contribute ruin mhm country individual know erm wa- w- travelled us erm nineteen ninety seven yes case vehicle passing apartment downtown santa barbara yeah carton fell truck know nobody went near pa- carton security men called investigate sure erm bomb security men ta- took away nobody ever tried g- okay let carry must carton erm maybe valuables let know thank god mhm picked something know kind stupidity yeah 's common nigeria 's 'm saying yes yes see something lying mhm erm erm erm erm road pick thank god bringing erm bringing miracle know w- direction know i- i- i- things 'm talking civilisation awareness mhm okay know certain things erm happening directions could take erm s- erm erm safe individual acceptable rest world mhm erm i- security major problem nigeria erm need aware especially 're coming back know yes erm may part know time leave environment yeah come back stran- stranger yeah way gone place 're stranger get need know place adjust mhm yeah come back come back nigeria erm 'll find extent 're stranger terms erm mhm knowing things happening mhm ways adjusted mhm erm may favour back home mhm erm erm ways erm home different one erm problem big problem mhm erm erm situation whereby unacceptable things winning unacceptable ways life become norm mhm erm unacceptable acceptable thing become standard erm must confess let us talk n't security conscious must confess oh well maybe see let anon let know tell one thing known long time yeah person yeah n't doubt fact courage perhaps one thing contributing yeah nigerians believe god sent armies angels guard don- n't security conscious tell portion jesus ' name mean a- god god slave know 'm obviously let give one example yeah somebody would earn earn money buy jeep mhm eh yeah nigerians yeah advise person buy lock good lock reliable lock yeah buy fire extinguisher yeah person buy fire extinguisher tells 's expecting erm evil come way 's praying evil nothing happen jesus ' name know one day car goes flames moment think call coming let 'll moment hang please okay right right hello anon hello hello anon hello yes yeah dismissed person let 's continue okay know yeah actually fire extinguisher yeah erm car yes hope a- 'm glad admit erm thoughts come erm 's problem yes see know see erm jesus tells us eh yeah wise serpents mhm innocent dov- doves mhm 're innocents wise 'll useless human beings 'll 'll 'll i- i- i- cost secur- mhm -rity mhm know n't told us 're christians erm everything dangerous world okay us world dangerous place y- yes know jesus knows mhm okay crucified means i- faced danger mhm 's asking us surrender overtaken evil deed otherwise instance christian society mhm telling police force minimise crime keep people safe angels guarding n't need police force mhm 's mean i- kind stupidity mhm led e- early christians know lose ground 's places like turkey mhm know muslims taking mhm mhm went rampage know conquered places christians believed angels would fight mhm mhm dominated places still dominated islamised places christian places mhm crusades tried know rescue places know idea slap cheek mhm turn one greatest undoing mhm o- o- christian erm mhm mhm mhm belief christian 're waking understand god given measure responsibility yeah far salvation safety world concerned yes mhm i- i- i- matter god given us everything mhm including term common sense still continue bother projects think things erm consider galaxies erm erm mighty project apart little one i- know located world things 's yeah n't think erm bother much moment please moment 're asking us okay yeah hello okay 'm back went open door okay yeah okay visitor 's one people working okay 're family say 're family guess 'm family hope come next year anon okay okay thought thought said moved yet summer next year okay part germany way anon 's okay hope learned german 'm trying least understand danke schoen well thought writing erm well speaking well hope erm able attend language school mhm ah okay yes maybe like two months humboldt erm yet humboldt 'm still coming humboldt next year oh 's great long stay yes one short one september back nigeria plan properly want take children okay erm erm take another one humboldt mhm w- 's good yes want 's good maybe interrupting education old erm well one erm fourteen anon fifteen ah 's erm twelve erm 'll interrupting schooling erm unless 're coming short moment n't know yet 'd hope 'd coming short moment s- maybe three months yes mhm mhm holidays three months i- i- a- a- erm okay 's long holidays yeah long vacation may maybe one month talk three months affect education back home yeah long vac long vac usually july august 'm hoping time okay maybe miss school weeks 's better continue nigeria okay erm 'm still planning fact still lot things think concerning n't place like home see see n't place like home n't right nostalgic things feel like coming back home well y- y- 's important point let let add let quickly add home yeah wherever choose make nest yeah bird make nest any- philosophy -where think home parents yeah born y- born 's must make home 're getting wrong home mobile erm concept home mobile place agree make fix home yeah make home permanent yeah especially su- support survival 're danger mhm cultures world ideas erm fact 's formatting erm know formatting computer yeah formatted rigidly cultures certain belief systems yeah find difficult survive changing world mhm world changing place people learned say igbo erm erm erm since know erm n't stand place watch masquerade yeah life dangerous masquerade keep moving able watch enjoy pla- way erm y- say since erm eneke ti oba bird says since men learned shoot without missing mhm learned fly without perching yes one ready make sense mobility mobility one advantage god given living things mhm move habitat habitat habitus mhm know kind environment supports existence nigeria dangerous place live eh erm us know us yet yeah erm know simply trapped 're trapped sure people like marooned people 's truth 're trapped entrapment inability get opportunities get yeah 's mind mhm belief systems cultures mhm kind erm erm erm family systems erm societal erm linkages maintain networks continued inhibit mobility erm erm change attitude support existence mhm erm 's like know i- whole concept erm erm facilitative family erm 's erm kind family promotes erm personal development retarding family know nigeria considered mega family retarding family support personal development initiative growth mhm see crip- crippling individuals microlevel yeah crippling macro societal level yeah n't blame people decide move locations mean travel es- make nests permanently family 's 've 's 'm saying look look today yeah erm call americans yeah 'm talking visa lottery 'm talking left europe yeah parts world went america establish home either single individual 's move whole families today place moved considered better place live 'm saying i- know actually needs change yeah human attitude life mhm find individuals case nigeria yes greater majority support way life retard yeah option rational person move relocate still possible contact like contact members family well 's 'm saying 're talking network said part retarding system taken radical decision know moving could contact could take radical decision clean break reconnecting see african system rigid erm family network community network mhm mhm erm something need reevaluate see fit project modernity survival i- matter sticking something okay ah born erm back home nigeria yeah nigeria becomes unsafe place yeah wont move okay born libya libya destroyed stay perish country mean mean i- i- 's 's 's irrational think way ha 'm saying i- indicated initially god given us opportunity use brains yeah identify know really work survival survival located salvation say work salvation fear trembling yeah ?
trust well .
level success stakeholders shown enough zeal commitment move scheme forward .
oando records per cent increase pat oando plc announced increase profit tax ( pat ) audited reports financial year ended december , , % increase group ’ net profit .
“ even fact developing estates proxies , companies developing properties using prominent individuals partners notwithstanding , taking note them. ” chairman said commission secured convictions recovered n billion looted money .
yes igbo program taken first class yesterday.only present spent greater part time disabuse minds feelings inferiority .
languages group yoruba itsekiri nigeria .
dichlorobenzene instance persistent chemical substance resistant microbial degradation .
pseudo-second-order model sorption data also analyzed terms pseudo-second order mechanism ( ho mckay , ) given , k equilibrium rate constant ( g/mg.min . ) .
udoh , seasoned historian , maintained anaangs always .
ojo made recommendations `` generally serve guide prevent repeat occurrence , '' line administration criminal justice laws lagos state , provision states : `` coming operation law , person shall committed trial coroner ’ inquisition . ''
’ confused vexed also deeply amazed .
director public prosecution ( dpp ) , salihu aliyu said offences punishable sections , , , penal code cap laws federation .
using method , determine energy parameters na-cs alloys , figure shows interaction parameters given yield excellent fit gm/rt liquid na-cs alloys k. note physically meaningful parameter g/rt measure formation complex alloy .
recent study three plant sites india ( ankleshwar , nandesari & vapi ) greenpeace revealed - million liters liquid million pounds solid waste produced per day per year respectively .
mean real warm .
looting war destructions poverty worse much africa foundation one malaise corruption excellency mister president o- olusegun obasanjo extre- ex- excellently demonstrated strong quality leadership transform nation guest speaker today excellency mister paul kagame president rwanda perfect example good leadership transform entirely hopeless situation great hope expectation stir discipline principle erm less three years democratically elected president mix reconciliation justice restored love stability sanity brought development rwanda feat achieved country completely devastated genocide nineteen ninety four million people lost lives horrible circumstances done ten times elsewhere therefore lot learn mister paul kagame speaks us leadership challenges africa thank president obasanjo leadership strong political continue provide needed impetus fight corruption work economic financial crimes commission succeeds mister president allowed commission op- operate unfettered without interference whatsoever mister president also responded positively requests made com- commission order effectively perform statutory responsibilities national assembly also given us tremendous support remain particularly grateful mister speaker us morning thank much sir
following not-guilty plea , shittu asked court keep accused efcc ’ custody requested trial date prove allegations preferred fayose impeached last year controversial circumstances .
billion .
read sort rejoinder piece published november , written one desire umanah oboh based abuja .
general consensus amongst interviewed scholars islam religion abhors violence , concept meaning islam peace , faith , founded basic principles peace , tolerance brotherhood .
however , challenges faced agency include non inauguration kadsaca board ( saddled responsibility sing activities agency law ) .
saved .
contrast , corruption prevention actions far less tangible far difficult implement assess .
statement signed president , mr. segun ajibulu , said rather shameful recently , arrests made regarding n million bribe even though names perpetrators known .
chicken pig excrements used food manure fish ponds .
.
xxx university , nigeria centre distance learning director : professor e-mail : website : ref : cdl/ ref : date : rd nov. , dr. x. x. department english dear sir/madam letter appointment write behalf centre distance learning , university , , nigeria offer appointment part-time instructor/examiner/co-ordinator english university 's pre-degree programme located study centre , , along road / session .
( viii ) throughout study , commonest methods fracture stabilisation employed knee plaster paris cast external fixator .
wish request kind assistance support application daad=a post-doctoral scholarship months , xxx , enable research , write share knowledge topic inaugural lecture , intend present end home institution .
( ) variation choice foods drinks urban rural adolescents .
get back goal keeper sunday rotimi 's frenetic action erm eagles fighting desperately oh almost giving away ade- adeyinka adedeji almost careless erm ralph erm erm trapped aside ?
top .
obama stated addressed members parliament accra , part long- anticipated first official visit africa , inauguration january .
're talking anon wondering okay think going 's conclusion see tell hmm mhm mean ready work ca n't follow site sit sleep expect collect money end month mhm ah n't know 's doin- let know fact 're going 're helping giving money end month 're helping tell come learn plumbing work better learn something alright looking okay say plumbing work n't know thinking maybe maybe probably might go back shebi said wants buy car something like n't know ready buy car eh point 's point looking cash position even money get ta- cab still blow use taxi 's problem handwork 's going learn handwork see know knows mhm n't whether learns work mhm 's going get money end month 're helping love 's 'm looking h let go learn mhm tell learn something mhm anon complaining mhm erm comes site sleep mhm anon n't know 's mhm let learn something let learn something 's 's better 's 's lazy 's think 's lazy let learn something kai n't know 's 'm 've thinking 'm trying save face came since came 've trying analyse see best thing still talking anon yes think okay thought anon maybe know looking looking erm thinking probably erm tell contract take contract discover say rather supervising take contract means take contract take yea- contracting work okay erm yes know mason bricklayer guys listen one stressful eh looking say want take one erm problem insist almost everyday said like forget sto- 'll for- 'll drop way 's going help helping mhm w- ah 're leaving peacefully know definitely let understand please 's erm ca n't cope erm point ' except 's going relax decides relax erm give give options conditions decides relax conditions fine one want morning night every point time 's site wants one ca n't work come morning agrees come morning whatever want understand move getting mhm better probably come evening erm time means going give option see tell said see beyond work things yes yes yes yes ca n't beyond things point ca n't beyond erm ca n't beyond 's twelve morning okay ca n't beyond twelve morning point erm apart tummy ca n't beyond twelve morning maybe probably later day decide 's strenuous kai wahala much problem wahala much anyway fit wahala n't think thing n't know much going drop tomorrow library library erm erm erm 'm going library erm library told abeg n't know tell n't maybe tomorrow see already listen maybe tomorrow 'll stay home unless 'm going okay read tuesday need go library library erm call problem call find eh library take open call call call know location library go tomorrow fine mhm take tomorrow tomorrow mhm 're going tho- 're going ?
atony situation uterus fails contract birth .
pv renewable distributed resources considered best technology electrification developing countries , especially costs electrification ( distribution control systems ) exceed benefits sparsely populated areas small users , provide return investment utilities .
kilometres , range - kilometres .
nigeria needs .
know know even said went tell know beg give us even 's fifteen minutes people around ?
used kind public display ’ okay .
?
almost sure resuming , executive producer called aside told job meant people like .
( one hundred thousand naira ) favour bursar , university attached facilitate annual award best graduating student philosophy/sociology combined philosophy department .
adeoti , spoke nation , shortly release , said interrogated knew burning ido/osi inec office .
integrated ecosystem , crops producers , livestock fish consumers , aquatic soil organisms decomposers , complete ecosystem ( yang hu , ) .
mega pixel camera video secondary camera capabilines ... htc magic pictures comes .
order make observations clearer believable people , author takes time delve many areas similarities .
example fish , agbon abraka call 'obra ' called 'otomi ' kingdoms close ijo country .
give adequate spacing .
ciprofloxacin , peltoba et al studied healthy children ( seven infants , nine children ) , less six years age , treated single oral dose ( mg/kg ) ciprofloxacin .
underrate ne okay perform won- wonders marvellous things wow 's one good thing club okay club confidence okay okay make confidence okay erm win game know win trusting yeah game mhm knew probably cup okay football changes 's problem okay okay 's game good playing game normal day okay ?
microsoft security essentials provides real-time protection uses behaviour monitoring reputation services help identify malicious software soon emerges ecosystem uses dynamic signature service make newest definitions available virtually real-time , without wait next signature download .
among livestock excreta , cow excreta abundant , terms availability , reliable .
hydroceles may cause swelling scrotum around testicle generally painless .
part objectives hope join hands universal education board see success project , ” emphasised .
( c ) extraordinary meeting congregation ( emc ) shall summoned chairman caretaker committee purpose electing chapel committee event premature dissolution .
account : toyota sienna sold ( according ) , , naira .
church ?
'cells ' geographical units local government area delineated easy administration village extension agents ( veas ) .
- .
paper ( drama poetry ) section ( african drama ) city owu peaceful one .
like angwe , announces arrival bride , song calls every one , even already asleep wake welcome bride .
, people really avoid act , going increasing level poverty sneaking people ’ homes , especially balanced diet three meals per day , talk reasonable amount money phones ?
senegal ?
history , however , shown ’ resolve long time issue ways .
asserts book `` sick , sickness ghana , sickness human condition '' ( ) .
okali first outlined causes climate change .
punish remember — refuse forget , traitors hard peace ?
party advised president umaru yar'adua compel okiro-led panel get documents us costs .
example , interesting see front rear headlamps detailed yet still coherent part whole design , shoulders pronounced without heavy .
large percentage interactions result interference cytochrome p function .
've sent provissional timetable .
may lose voice happen say many lucky support god pray average patient religious ?
think d- bring doctor ibrahim mean would say whether sh- one w- celebrate nigeria fifty celebrate really mean celebration n't know well looking reflect fact average life expectancy nigerian forty seven years arriving fifty cause celebration thinking bit deeper seriously average life expectancy nigerian forty seven years n't pathetic country human material natural resources found situation level poverty level ill health high nigerian arrives fifty congratulates thinking 's unfortunate yes celebrate need celebrate thoughtfully reflect situation aspirations expectations first october nineteen sixty materialised okay erm boarders actually view general consensus basically say move erm remedy problem guess one things identify exactly problem issue leadership would agree staying doctor ibrahim clearly leadership major challenge history nation persons today declaring lived fifty years nation indeed nation n't nationhood process developed forged arrived today country lot anguish character politics division zones zoning indicators assertions assertions people media making nation fifty years need questioned erm interrogated leadership core issue 'll give one example country successive leaderships marked extremely high levels corruption judicial authority united states three successive nigerian presidents took bribes foreign companies business nigeria people jail abroad bribing nigerian heads states heads states judicial authority took bribes standing today say 're celebrating fifty years nationhood serious nationhood n't former presidents jail like counterparts gave bribes something think alright back t- erm straight professor akinseye george mean leadership really crux problem erm absolutely erm share view erm could better leadership story would different acceptive leadership less selfish leadership leadership focused leadership less less self centred le- less materialistic leadership believes values leadership people oriented leadership willing make sacrifice leaders say make us like kind like kind erm legislature leadership would raise budget increase vote education increase vote social services increase so-called constituency a- allowances know ways masking self ?
goverment reselt-lement secodary school p box lacal goverm-ent area .
desperate attempts banks meet various cbn requirements enforced sanitise sector appears frozen capital flows , curtailed lending .
n koh solution .
w mok wavelengths range .
gmdss basically guides ships maritime authorities conducting search rescue operations sea disasters accidents .
experiment repeated five times thereafter another riser pipe different diameter put place experiment repeated .
paw-paw , avocado pear , honey , oatmeal , milk , palmoil , shea butter , pure coconut oil , aloe vera , etc good skin .
accurate estimate loss resulting corrosion metals question .
'you ca n't ' , chided ufot .
four last teams togo remember great days ?
'm little bit familiar food time okay see ate ate ?
% relied solely hired labour .
billion .
important instrument cohesion among kingdoms .
back yesterday vote asuu election .
believe , fault , though extent .
low compared .
mg/kg ( range - mg/kg ) .
period - however characterized continuous - years period average rainfall , indication climate makurdi may becoming drier recently .
someone virtually turned idol curried favour came bent knees .
variables considered analysis include age , sex , diagnoses types surgery result hiv screening .
urhobo kingdoms ' ancestors claimed migrated benin bore names sound alien urhobo listeners .
helmet given colonial officer .
taju n't respond .
example integrated fish farming practiced micro-level niger delta nigeria crop-snailry-poultry ( chicken ) - livestock ( pig ) - cum-fish production .
hope everybody abroad fine job mummy going smoothly .
would translate n billion revenue generated building capacity publishing nigeria .
rainfall series period - broken - years intervals ( i.e - , - , - ) -years period ( - ) order depict short-time trends within time series ( see , , parthasarathy dhar , ) .
said difference military regime democracy separation powers separation powers horizontal vertical mister speaker honourable colleagues federal government state local government mister speaker honourable colleagues lot lot lot said section seven lot said section seven urge read honourable colleagues please honourable gbaja floor honourable members please honourable gbaja please proceed mike please thank mister speaker section seven thrown floor erm spoken think need read section seven totality section seven gives state assembly power make particular law guarantee democratically elected local government state assembly enacted law governor relying law mister speaker two-pronged says governor shall dissolve local government subject two-thirds majority state assembly also says order members allow honourable femi gbaja biamila land microphone sir also says mister speaker governor also 's addition need understand law well also says governor also dissolve local government overall interest public mister speaker order please order please honourable colleagues let 's listen barrister femi gbaja biamila silence barrister femi gbaja biamila please thank much mister speaker mister spea- hold hold one mem- one moment please members honourable femi com- please 'm pleading honourable colleagues honourable femi conclude submission 's point order may necessary allow thank honourable femi please conclude well thank erm mister speaker important obvious obvious point point order please honourable igo aguma order please mike please order nine rule two says member shall read short extracts books papers support argument mister speaker mister erm erm honourable femi gbaja bia- erm -mila leader action congress predominantly lagos state made references documents erm recorded officially especially law colleague ekiti state read law ekiti state quoted relevant section mister erm honourable femi gbaja biamila said governor unilateral powers law may avail us proper judgment copy read verbatim document make firm judgment thank sir thank honourable femi gbaja biamila could n't mind please quote relevant sections constitution state law gives unilateral power quoting mister mister speaker mister speaker mister speaker mister speaker 're floor debate motion law law referred mister speaker copiously referred everybody spoken floor one pers- including including honourable agoda including including honourable halims agoda nobody asked bring document floor house mister speaker hon- honourable honourable femi 's okay honourable colleagues ple- please please honourable femi allowed quote whichever document wishes please however however honourable femi please fact one question another member substantiating n't mean ca n't ask substantiate substantiate tell 's mister m- mister speaker motion notice motion notice expected mister speaker magician magician matter ?
decides play african big man , believes rules made others , liberian parliament summon courage kick office .
spent three hours get work everyday , another three hours get back home .
today , sharing beauty secrets ’ cost anything .
progremme officer also hinted anybody purchases one bag seeds applies acquired knowledge would unfailingly qualify purchase fertilizers ministry affordable price .
name divorced wife appeared .
solar electric ( photovoltaic pv ) modules potential supply significant portion industrialized developing countries electric energy requirements .
professor desire come back system quite commendable .
last time transcript , office locked days .
`` need remind approach national congresses convention party must respect uphold rules , regulations procedures laid great party .
area commercial planning erm sorry plan also intensed form policy anon saw text plan also policy statement example erm fashiola decide wants build primary head centre every erm ward 's plan plan also statement policy statement say want reduce erm c c erm c ?
though , surface level accounts performance something enables surface level able account performance deeper level meaning .
inter-library loan book require stock , often possible borrow another library .
consequences behind population town , town even local government reduce character population reduce less revenue sources revenue lead local government poor terms finance things .
regional dialect determined geographic location group people speak dialect .
.
anon alright anon far erm 'm good longest time longest time ah nice see erm want want going issue school 'm erm 've trying look look unable see thank god 'm yeah 've around want talk erm know academic issues oh 're okay u yeah okay know taking u one three yeah know routine thing many people used pass course think go think actually think 're going head erm get first question paper n't see n't see keep touch many people least go courses think find possible solution let 's go meet colleague group work know important group discussion important challenging course se know yeah know one know school one best university nigeria need plan time see know challenging courses try find means tackling problems yeah know thing know reading need know possible way make going start ehn start geo- geo- geography geography philosophy okay philosophy arrange time going going hold discussion time yeah yeah yeah 's one think helpful us yeah good idea shall meet maybe shall meet monday okay time let 's let 's say eight okay anon eight anon okay maybe geology car park oh le- let meet social sciences lecture theatre think would maybe n't think ther- maybe 'll another programme time maybe meet place shall meet place erm think geology park geology car park okay problem see okay go first okay alright issue man seen n't s- mister anon n't see n't see man happened ah n't think go back place n't think importance know anything know beside distinct stage development adolescent yeah make best use time see least make se get se get yes get alright shall meet okay okay chairlady chairlady yeah n't see anon 's 's better see collect money know money something know yes definitely would collect money okay sure would collect okay seen anon n't see came morning say want see want see reason yeah n't know reason n't know n't time maybe issue car n't n't time nonsense okay okay n't think time waste okay forgot please help math one two okay 'm 'm need maybe come room least get maybe okay want photocopy okay want wanted photocopy okay okay problem get one course erm scared yes 'm scared n't scared course okay okay 's beginning beginning failure erm n't say scared course need plan time erm get somebody teaching possible solutions okay problem ca n't scared anything hope think problem say p- problem erm n't read big man n't read erm read well master read read read well erm read extra hard okay 'm best com- se know come place wasting time unnecessarily n't know time waste life waste know time waste life waste yeah okay make good use time okay think help okay 'll try best yeah whenever problem know know flash number okay problem insha'allah problem find means know contacting okay alright issue election election area ah election forget election omo useless election happening election selection ah election election selection election ah election jega calling 's fr- fair free fair election free fair abi according earn l- lot money give money ah ca n't aha know ah el- whosoever get place ah know collect bribe na 's selection omo election anymore try best country possible find means 'll lose right kind right right told nigerians right told ah right told nigerians right n't right think 's better read twenty twenty think changed better read hard go start stealing money okay sure ambition 'm say- contest something 'm saying politician know read hard know secure good job 'll making money know things possible 'll even leave country sef know things start thinking contest senator twenty ten senator yeah finishing un- degree erm contest senator know yeah n't think n't want involve things 's means know maltreating society aim aim objective promote erm promote development society aim trying erm trying get steal money take children abroad go study children go study ah ah friend n't lie tell truth yeah know tell truth time tell truth ah n't true 'm telling ah get going going t- make new nigeria twenty twenty new nigeria sure insha'allah sure 'm sure ambition want erm join seen many example start saying trying society erm forget erm lying ah forget alright may god help us anyway wa- want join n't think bett- contest something contest mind n't ambition n't ambition contesting going civil study study want maybe work federal inland revenue want kin- place like want get money yes n't like money like money n't like money lying even contesting something want get steal money people 's money want support nigeria want change nigeria still n't believe know nigeria big country 's big country leaders n't want us get something get something get money collect money go abroad go switzerland ones spoken erm society society ones saving also involved know retarding development nation contribute 's things government know able solve problem least contribute 's want coping coping 's want involve inside el- erm election struggle n't think okay okay may god help us anyway okay anyway good trying best first thing focus would erm study yeah bad best thing n't need yoruba land mean mean going clubbing things yeah focus study end always keep end view okay would end result finishing university university anything unwelcome first deg- anything unwelcome avoided yeah 's encumbrances anything unwelcome avoided avoid wasting time know keep prayer deep respond academics performance academic activities yeah responsible time checked result results rain semester result 've checked far ah erm say good okay good least courses intensify effort okay intensify effort courses know cr- crisis man crisis man erm mister anon n't know n't know 've seen two result n't tell n't know see h tell go meet go meet direct otherwise see result know man want dis- disturb life 's matter disturbing allow disturb 'll disturb 's better go meet direct otherwise courses may lead failure may lead repetition courses better go see find result okay maybe otherwise waste time okay otherwise waste time 's better go 'm going see monday sure see want go see admission officer try see try see get l- written note written note yeah think see monday know man b- busy monday 'm man busy almost three weeks 'm 'm seeing try see 'm seeing ca n't see ca n't see busy think y- y- phone number number okay collect maybe call whenever yeah free go told man erm see 've n- never see say get number get number give go call no- talk problem yeah go need get number call th- call ask whenever free go meet yeah even house see 'm stressing need intensify effort study know courses challenging many unit least twenty one units okay nineteen unit nineteen units yeah get clear gifts get electives get one elective okay one c r one one one okay two erm n't take one okay n't take one 's simple know simple last semester last semester erm passed yeah erm passed see result okay 's nice anyway maybe yeah e next semester next semester okay next semester 'm advise take e e h know n't like much electives want focus core courses originally okay want focus core courses wo- wo n't problem yeah 'm trying hmm wish best ju- go think think people department geography department find nice know know people nice erm nice ah nice see manage 'm enjoying enjoying yeah go things things go things activities ah fine fine yeah abi okay used problem department used problems okay know insha'allah know would would solve problem would resolve colleague lecturers colleagues n't want us associated know okay okay know n't want us keep touch 're hausas ah okay n't know okay want keep touch least find possible way know making yes know adopt environmental changes know know environment dep- environment know different ah 's different different different adopt adopt anon see erm think go north 'm happy ah time see 's adopt yeah environmental changes adopt order make erm achieve want achieve mhm anything anything add value leave 'll never something important important n't important know one know go extra mile one wa- go extra mile extra mile always keep end view would end result finishing university n't want graduate third class pass whatever oh pass whatever know know world competitive 's one 's competitive competitive going better graduate plain class going service n't know n't know n't n't want se- n't want service around south town know yeah prob- n't like hausas n't know think 'm going calabar nigeria nigeria igbo side developed issue ethnicity eradicated yeah nigeria know know one thing con- things contributing us know slow development nation yeah ethnicity one basic things contributing slow know development second degree service think 'm going igbo side igbo side mhm want least erm calabar bayelsa maybe calabar 's nice study 's 's nice study 's nice least knowledge n't want niger delta ah niger delta know put gun inside pocket oh gun put gun inside pocket anyway kai n't want ah hmm fit go na calabar try try see n't like place calabar 's better go calabar side boko haram boko haram yeah people n't mind ah erm n't mind service kill struggling things ?
.
offered , naira .
's problem n't borrow money : really crucial .
's going take least three months , six nine months get ideas together .
said , members cast looked wondering directed , burst laughing .
?
ca n't explain survived incident '' .
know heard news never knew people know involved .
person n't play ?
arsenal ?
referee says play nigerians hoping penalty call n't terminate ejike uzoenyi opportunity wants walk know going attempt 's corner kick eagles ?
remarkable account diligent manner author used different subjects platform commenting recommended personalities successful life .
low productivity many organizations .
meant people always move .
containing erm ghanaians ?
january , : head , department sociology & anthropology : dean , faculty social sciences : vice-chancellor .
( c ) graphic artist/designer : develop revised text .
dr continue research work modern technology-mediated communication , would need important technical equipment proper documentation processing data .
erm actually erm backing instructions daniel adjei technique kick-out ouro-akoriko central defence man togolese done well ghana looking good ?
continued existence language severely threatened combined dominance english , ibibio obolo languages one hand , adverse sociological effects prevailing poor economic situation area hand ( urua ) .
interview techniques microphone handling coordinator mister tunde aina said workshop organised directorate training capacity building nta abuja keep nigerian television authority staff getting best terms productivity addressing staff present assistant director news mister stacker ajala described training privilege staff said important journalists keep abreast time gathering processing information conducting interviews advised seize good opportunity training make use whatever learned information nothing used zonal general manager south west network centre mrs vicky olumude said journalism worldwide added brain becomes sharper utilised feeding necessary adequate information help keep one abreast time kemi akinwande nta news university ibadan faculty established forty one years ago produced one thousand five hundred doctors veterinary staff nigeria faculty veterinary medicine university ibadan served referral centre animal care south west zone nigeria addressing graduates newly admitted profession vice chancellor university ibadan professor ayodele falase whose address read deputy vice chancellor academics professor james akinwunmi wants professionals use expertise solving current socio-political problems country dean faculty professor ekundayo olufemi called assistance faculty live expectation said year number graduates largest far annals faculty since establishment nineteen seventy two president veterinary council nigeria doctor junaidu maina 's address delivered one-time dean faculty professor gabriel esuruoso doctor maina acquainted graduates structure functions council advised new vet doctors always follow ethics find ways improving protein intake nigerians doctor ayola oladotun pastor mrs debora alalade spoke behalf benefactors faculty wants federal government implement good policies encourage farmers also advised new vet graduates focused determined disciplined benefactor later donated facilities faculty followed presentation award another benefactor two new veterinary doctors bare mind challenges ahead abiodun oladepo nta news parading suspect state commissioner police mister moses anegbode told newsmen one suspects sikiru adebisi said misunderstanding girlfriend saudat ojuolape allegedly purchased keg acid suraju oladipo thereafter invited three suspects pour acid face girlfriend reason took decision adebisi said caught girlfriend another man serve punishment resolved attack acid girl new boyfriend receiving treatment university college hospital uch ibadan another suspect adesina adewale claimed panel beater three suspects stole car registration number lagos fw four six four aaa obalende owner car said given car key adewale asked mofutayo popoola duplicate key later used steal vehicle eight suspected nnpc pipeline vandals including two security men caught police digging ground point nnpc pipeline agbeka village moniya young man lukman belo claimed associated big man ibadan apprehended molete ibadan locally made pistol police also recovered items like guns charms live cartridges others defunct nrc secretariat egbeda town based information state commissioner police mister moses anegbode assured useful information panic safety abdulrauf kamardeen nta news good evening 's nice join us views reports tonight segun lawole interpret hearing impaired femi ajayi political leaders position authority advised always keep promises made electorates pleases god chief imam ibadan land sheik suara aruna third gave advice special jumat service mark one year anniversary ladoja-led administration oyo state held oja oba central mosque report oja oba central mosque filled capacity muslim faithfuls came worship special jumat members oyo state executive council led governor rashidi ladoja including wife mutiat members house assembly attended special jumat including eminent muslim leaders state chief imam ibadan land sheik suara busari haruna third led council imam alfas prayers sermon sheik suara busari described life ephemeral noting busy acquiring wealth wasting time chasing vanity praying god guide ladoja-led administration chief imam reminded leaders govern aright order continually receive god 's favour stressing better promise make empty promises governor ladoja full praises almighty allah said present administration rich poor restating commitment purposeful leadership service-oriented administration special prayers offered present administration succeed endeavours however jubilation way governor acknowledged cheers enthusiastic crowd another development governor rashidi ladoja met various groups interactive forum part activities marking first anniversary present administration state governor used forum reassure people state administration 's commitment improving well-being 's report house chiefs parliament building secretariat filled capacity market women traders artisans members nurtw food vendors labour unions interactive people 's forum afforded various groups opportunity rub minds governor burning issues emphasis provision social amenities alleged police harassment perceived innocent citizens view various request made people governor ladoja noted government expected everything needed life people rather provide necessary amenities create enabling environment businesses thrive people make wealth governor however assured hundred fifty million naira already set aside categories trade groups registered state business meanwhile oyo state government established mediation centre state alternative dispute resolution agency provides settlement cases c- regular court principal personnel mediation centre currently undergoing three-day training broaden knowledge skill attitude training organised ministry justice mediation centre alternative dispute resolution agency assist members public settle amicably matters otherwise would gone court empirical evidence also shown large percentage people suffer silence rights trampled upon afford costs material psychological litigation entails establishment oyo state mediation centre however one judicial reforms embarked upon present administration overall objective promoting peaceful coexistence harmony within state however equip principal personnel state mediation centre relevant knowledge skills attitude training programme organised minister justice governor rashidi ladoja declared open training mediators represented commissioner establishment training poverty alleviation mrs esther adesoya remarks attorney general commissioner justice mister leko latiwon said centre give succour large number people afford high cost litigation also facilitate quick resolution issues manner devoid technicalities conventional court part efforts improve skills nta staff directorate training capacity building nta abuja organised one-day training workshop interview techniques microphone handling news programme 's staff correspondent kemi akinwande reports university called professionals use expertise solving nation 's socio-economic political problems vice chancellor university ibadan professor ayodele falase gave advice oath-taking ceremony two thousand two two thousand three graduates veterinary medicine institution abiodun oladepo witnessed ceremony story gang five suspects connived pour acid girlfriend belonging one paraded police oyo state state commissioner police mister moses anegbode paraded suspects alongside others various offences stressed importance useful information crime control correspondent abdulrauf kamardeen details second quarterly meeting nta general managers south west zonal general manager ended ibadan addressing general managers south west network centre 's zonal general manager mrs vicky olumude said meeting review activities strategies face new challenges mrs olumude said zonal arrangement successful least bringing best ideas explained nta headquarters expects zone area programming
( ) station officers report respective custodians one half hours commencement st paper day .
?
fayose , criticized overzealousness efcc operatives court said : '' give breathing space , former governor leader nigeria .
warmest regards wife children .
µg/g tf .
hope husband already camp.i also hope children ok. problem since summer going .
lt surprising rural people reacted event .
governor bukola saraki welcome address also believed mosque long due rehabilitation appealed people donate mosque .
ken saro – wiwa ( see page , african concord november , .
high cost installing solar electric systems past kept many homeowners investing .
hunger , family died hunger dying pastures , chewing grass .
xxx university office registrar x. ph.d september , dr. department english university dear dr appointment adjunct lecturer .
bfhi proved effective method improving breastfeeding practices worldwide [ ] .
explanation showed largely humanity faces uncertainty human actions inactions regarding environment well-tailored promote climate certification governance .
common symbols provide means human interaction accomplished .
?
although applicable national corruption strategy , methods described vermin allegory might better applied address corruption within individual nigeria government bureaucracies .
`` knew something going wrong moment started behaving strangely ... actually serious want make hideous-looking man husband ? ''
would definitely affect adoption innovations adversely .
felix done .
secondly , use technology attempt “ pass ” small large blocks humanity order communicate across , , around somewhat unique telecom .
exupery , book : ‘ wind , sand star ’ , ( ) .
become enslaved allowances school fees , parents struggled send far away west africa , went smoke flowed urinary london public houses .
, asked confirmed jackson indeed originated badagry , senior special adviser tourism chairman , badagry local government , prince yomi ajose put western science background , relied african science .
report also proportional representation under-representation women disadvantaged groups section asked % slot reserved pwds representation .
also suggested 'holiday ' originally pagan holiday held th february efforts made romans ' christianize ' ... effort said successful , extent .
know , keep women busy , , need arts grafts workshop came .
n't want tell us anyway
.
say revealed god one god .
know long 've heard one another worry much .
call anybody come lead two people brother anon ?
horror pain gnawing hunger , starvation grotesque malnutrition .
instance , someone digs borehole village villagers dance sing praises hunger yearn like oliver twist .
said air ways belong people , hence consumers always ask want , adding achieve improve television services regulators consumers must work together .
went erm office yesterday office erm yes went talking office yeah ?
dropped big lamp , workman came .
audu ogbe actually person elected serve four years tenure zone spent two years .
take property forfeited government unable satisfactorily tell us came money .
speculate attribute delay inauguration fact government second thoughts inaugurating member board stipulated law ( law ) .
ahem anon yeah life lagos boy say life hard lagos ho- guys cope yes ah e no- 's easy lagos tell want go erm yaba erm vi need s- struggle need hustle times even need collect money girlfriend times kind hard life erm know used 're used life hard said times wake four o'clock go work come back like six o'clock times seven eight 're times people n't even stay house week leave monday morning come back saturday guys cope life lagos believe thing reduce reduce someone 's lifespan n't think erm really used assuming 're coming north staying lagos first time negative effects born lagos grown know know life lived 'd used fact reminds one day came look job lagos imagine friend staying igando 'll wake six o'clock igando 's outskirt lagos ajah erm outskirt outskirt wake morning go v get back bed ten o'clock boy spent like pickpockets try tricks yes ther- time went alaba-rago went alaba alaba-rago imagine stole phone w- erm got home sleeping n't know happen thing pocket understand got erm mile erm mile two mile mile two call mile two mile two mile two along apapa apapa mile two 's realised phone go business centre call boy feel somebody thrusting hand pocket fact ah guys smart heard called guy called number ringing guy allowed m- allowed wasting credit something happen lagos one day marina know marina along erm erm marina want go thought stay mushin come erm stay mushin day went marina know okay okay okay get things erm island okay guy 're staying island sha stay stay isolo lu- mushin isolo isolo isolo 's isolo stay mushin though 's beside erm know 's stone throw mushin okay stay ?
hope making good progress .
mhm ?
elena vesnina 's new name oh yeah ' new new girl 's 's come board hm beaten erm maria sharapova must big victory think russians making statement female tennis especially tennis 's like groom girls tennis 's good means f- thriving erm nursery missing anyway even well 's 's association nnc president erm chairman erm well thought perhaps erm would definitely anyway think erm producer erm signalling erm board member nigeria football federation erm gon na let us know course let 's put air erm 'll 'll get find 's happening regards ban fifa
owu people fighting ancestoral town forbidden yoruba land led capturing iyunloye wife okunade one women captures .
paul exhausted tortured spirit .
personal habits , cleanliness environment including air , using medical remedies important controlling body odour .
perhaps mindful , justice uwais-led committee electoral reforms recommended report general recommendations section `` national assembly enact laws appropriate protections persons disabilities enable exercise rights vote voted '' .
likely significant increase agricultural wastes globally developing countries continue intensify farming systems ( unep , ) .
married proud man bereft everything tattered shreds pride .
many people regretted part salespeople bad idea : also discover salespeople extremely bad idea .
regular brushing flossing teeth , make individual low oral diseases .
akwa ibom gets much n billion federation account .
fear , clutching heart .
emergence lagos state traffic management authority , imposition stiff fines introduction psychiatric tests failed stem misconduct .
practice help effective interpretation objects give room public active participation museum matters .
resistivity substratum determined hardly precise , especially geoelectrical unit directly overlying low resistivity .
fone , 'll see salary paid .
dialect urhobo man speaks indicates kingdom hails .
one goes typical government-owned hospital , even teaching hospitals , across nation , one would discover old facilities used hospitals years , still left managed way .
considering cataclysmic upheavals anarchical ambience revolutionized novel dawn twentieth century coupled general breakdown agreement continuity order society , jose ortega dubs concept `` dehumanization art '' ( ) .
judgment settlement conflict .
•acute coughs divided infectious noninfectious causes .
money realised sale would buy several bales different kinds cloth would bring back train apata aje nearest station ojoku .
important emphasize appointments promotions ( academic ) committee insist scoring able proceed candidate unless scores awarded .
universal declaration linguistic rights recognizes existence endangered languages ( els ) need preserve ‘ inalienable ’ nonnegotiable possessions rights god ’ gifts .
good fathers , must learn express children actions affirmative words .
majority ( % ) women single , ( .
'old man , 've given enough warning ... see lost many teeth . '
feder-al government employed many people supervisors , lecturers lecture enumerators lecturers lect-ure go programer enumerate people type questions ask asked people get number houses enum-erated etc .
also lent voice call people pay taxes .
`` since know serious , let us talk business .
release van today , turn stuff money 'll fine .
erosion corrosion prevalent soft alloys ( i.e .
like many months ?
receive pastoral prayers excitement .
fact one earliest arrivals .
man says eze likely walk trap , least eze start '' .
government resettlement secondary school , p. o. box , , .
, p .
promotes healthy scalp contains purest natural ingredients [ coconut oil , shea butter , hemp oil , jojoba oil etc ] generous serving peppermint oil counter itching one may experience time time .
classic approach hiv testing voluntary counseling test ( vct ) generally patient client initiated focusing social preventive implications hiv-infected .
big appeal blog interactive : readers welcome add comment post , link back blog website .
time man pass ball white agwuocha opportunity erm kodjo ?
- .
still looking job .
committee set investigate allegation , report submitted , eventually reviewed .
sometimes , even slept working hours .
water collection broken pots , pure water sachets , discarded utensils like pots , buckets , bottles natural enhancers mosquitoes breed transmit malaria .
item editor must subject expert well familiar techniques item writing .
, together may able ban movie shown america .
, etekamba 's behest , eyes wandered , trailing gaze , old man took painful swoop iboko , remained , experienced , sad thoughtful gaze .
motion paper signed kasumu , request `` serve interrogatories iwu terms questions formulated '' order paper expressed .
novel yellow-yellow opens tragedy retributively become nigerian nightmare : '' second last year secondary school , one crude oil pipe ran village broke , spilled several hectares land , mother ’ farm included… , single day , mother lost main source sustenance .
( b ) required present originals educational/other relevant credentials , including nysc discharge/exemption certificate , obtain clearance appropriate officer postgraduate school proceed make payment prescribed fees .
police ill-equipped engage modern policing .
lord strength .
, words arranged way left arranged , , learners asked find substitutes words arranged .
heard bank yet ?
bayelsa united gateway wikki tourists ranch bees confirmed relegated lower divisions nbl boards hoped fifa sat issue since yesterday evening take position today
erosion corrosion : corrosion metal caused accelerated relative motion environment metal surface .
details case , conversation brutal adc amakiri published .
nice weekend , keep touch .
olu refusing play mother , mother died , gone away , neglecting olu brother akintunde .
've seen ghan- ghanaian take decent shot 've got 'm 'm ?
ball also means something different `` sphere ' `` dance party '' .
probably active productive age group within society .
( ) save otherwise provided constitution , exercise legislative powers national assembly house assembly shall subject jurisdiction courts law judicial tribunals established law , accordingly , national assembly house assembly shall enact law , ousts purports oust jurisdiction court law judicial tribunal established law .
surgeon continued : `` accordingly , individual wants sleep night , preferable brush mouth .
figs .
minimum specs windows : gigahertz ( ghz ) faster -bit ( x ) -bit ( x ) processor ; gigabyte ( gb ) ram ( -bit ) gb ram ( -bit ) ; gb available hard disk space ( -bit ) gb ( -bit ) ; directx graphics device wddm .
, however , mean incidence magnitude corrupt activities every society .
design considerations , conception selection parameters design considerations following considered design machine : ability thresh prosopis africana seeds without damage rate higher manual method , ease operation , reduction power requirement drudgery involved traditional methods threshing , economy make machine affordable within capacity local farmers choice materials development machine reduce total power requirement .
since god come like better jaw jaw whole war jaw jaw yes 's 's 's precisely preaching lord yes yes jaw jaw lord w- next adjourn date come report learned friend one saying 'm saying ?
say nigeria markets constructed reflect traders human beings pigs .
application device , referred ‘ lg-bi-sim ’ new lg handset enables users operate two sim cards call- waiting multiple functions simultaneously , cards place call – waiting functions , also possible many four active calls time .
know set examples see see blacks okay see us want want think see us intelligent erm human fraudulents able ?
days fathers , common find daddies reprimanding mummies presence children .
- recent , several studies shown arthrogenic effects fluoroquinolones appear species-specific drug-dependent .
eket whiteman ’ version ‘ ekid ’ people ’ word , language , area ( adiakpan : .
surgery needed untwist cord save testicle .
may course suggest better title .
argues convinience .
please please honourable chairman want help - us employed people repare road us poor road cause acident - want please look problems - sir .
last week sent special edition newsletter .
tale humor tragedy , courage fear , hopelessness anticipation , love betrayal , hope triumph .
despite relatively simple struts torsion beam suspension set-up , cerato offers well-damped comfortable ride .
two siblings , ralph tolerant tolerable — liz insufferable .
software still available download microsoft website others websites link microsoft , authorised .
june , national council privatisation ( ncp ) revoked sale nigerian telecommunications ( nitel ) mobile telecommunications ( mtel ) transcorp .
economy stable , food plentiful affordable .
journey kelometer .
djene ortega fifteen minutes ?
giving money counterproductive .
, st century , situation getting better .
`` workshop seeks seize critical health diplomacy opportunity build upon momentum aid programs improving nigeria ’ healthcare journalism reporting .
`` former governor boni haruna never awarded contracts without money .
younger daughter aina first baby , boy .
please note centre distance learning demand lecture notes two months commencement lectures .
find difficult employ people like notion one good .
generally ?
metals gain wide industrial domestic applications .
`` would tried possible methods home , petrol , battery water , touch-and-go , grounded ‘ alabukun ’ , chewing stick ( pako ayan ) , everything failed , show clinic .
nothing .
mark n't friend 's face grew ibadan .
okay ?
said police took action report maj-gen mamman kontagora implementation committee .
according tsenongo `` song , child-like fashion , demonstrates persona 's eagerness bride come he/she could eat ' goat ' ... goat would slaughtered day following dusk bride brought '' ( - ) .
dr. ekuwem promised support telecommunciations industry new portal , even ensure `` obviously technically capable succeeding generation nigerian communications technology specialists good landing '' .
order establish solid foundation base conclusions , religious scholars muslims christians interviewed .
, met mayor gary loster introduced marlon jackson .
=== plugins extra features available blog make life easier .
schools offer scholarships visa issue comes admission complete .
aides ministers seem think otherwise , mr. president !
one reason spiritual rather physical nation everlasting ideology .
dear , work , , think moving fine good condition , let give thank almighty father heaven amen .
lay awkwardly dying pasture lying waste suburbs .
intra cerebral aspect erm c spine cervical spine x-ray done adequate reporting however showed pe- proactive bio soft tissues well well cervical straightening chest x-ray revealed homogenous patchy filtrate tuberculoba x-rays showed abnormality ?
even mild injury testicles cause severe pain , bruising , swelling .
order democratically elected like us morning deprive right think something thank much thank rule move last rule last speaker motion 're speaking motion honourable jime honourable speaker erm distinguished colleagues name emmanuel jime represent makurdi guma federal constituency benue state honourable speaker dear colleagues know erm first foremost friends colleagues surprised speak motion let say quickly honourable speaker speak motion 'm support rascality think happened ekiti state actually executive illegality rascality agree completely expressed sentiment think house well order erm feel annoyed disappointed happened let also say quickly honourable speaker dear colleagues first time parliament consensus ad idem learned friend honourable patrick ogbahiagbon even n't understand saying think honourable speaker try reduce summary believe honourable gentleman trying tell house assembly rest country honourable speaker may annoyed may angry may disappointed abuse laws subjected country ekiti state indeed country nobody sitting right senses parliamentarian support executive irras- irresponsibility kind 've seen particularly seen ekiti state honourable jime get point get speak motion mike please mike thank honourable speaker 's said trying play devil 's advocate matter want say greatest respect honourable speaker believe parliament must made clear arrive point must make fine distinction law-making interpretation laws think really really problem think greatest humility colleagues spoken especially supported motion make believe error judgement pronouncing legality constitutionality act think hounes- honou- honourable speaker really role cut parliament think honourable speaker express anger believe right place go court think honourable speaker colleagues affected action call local ?
mhm ?
also urged police introduce training programmes designed minimise possibly eliminate risk unnecessary force death common situations like vehicle pursuits `` stop search '' .
interesting .
be- like said ea- records erm politicians used erm erm erm employed youths thugs let 's let say arrested thuggery erm know last week first ?
attended numerous launchings biographies government officials - syrupy fiction abysmally low quality nonentities nonentities ; birthdays wives ' birthdays ; ceremonies conferred traditional chieftaincy titles ; naming ceremonies children brothers ' children ; weddings sons , daughters , nephews nieces - donated generously everywhere .
pdn .
obosi people , various political parties spontaneously trooped en-mass scuttle rigging election , found unscrupulous obosi people already stuffed ballot boxes , votes night th february , , hope smuggling obosi votes favour one candidates .
station ’ broadcast streamed computer connected internet whole world access television broadcast merely accessing website address broadcasting station .
'we would separate two matters , ' bukola responded .
survey included information gum disease bone loss , well number teeth tooth loss .
'm deeply grateful willingness supervise , importantly assistance concern far .
yet , out-of-court settlement recognised legal system .
`` anyway , notice way alero party ?
within period two months unforgettable party university resumed new session : students ' union electioneering activities mounted , election proper conducted results duly declared .
’ called name , would never known .
sometimes feel children want give best , truly examine , ’ find certain things want belong certain class .
included improving nutrition hiv/aids sufferers ethiopia , leading team world bank funded malawi community-based rural land development programme , usaid-funded agriculture development finance programme angola .
clear , except ruling pdp playing politics mr. president ’ health health condition gravely affected ability discharge duties president country .
delegates heared nigeria implemented six rounds enhanced supplemental immunisation activities ( sias ) , three national campaigns .
stories fiction , non-fiction .
stop .
made possible arabic language language revelation qur ’ .
lord strengthen us improve violin well since know play ?
% ) proteus mirabilis ( % ) cases .
transcorp acquired firms $ august .
.
god bless .
give credence view , udoh ( : . )
atiku brought interrogatories order , rule ( ) order , well order , rule federal high court rules paragraph ( ) st schedule electoral act , .
nigeria educational system , english language instructions large part educational system , also one core subjects levels .
please , n't ever allow anybody situation make far away god .
one oldest bus makers world market leader product category , introduced city bus improve transportation system , thereby easing difficulties people face daily .
.
hours , respectively .
high rates also reported hong kong , france , south america , south east asia , western pacific new found land .
local government seems lips service road instance local government established secondary schools , adult classes despensaries metanity home .
keep journal note everything eat help become aware much sugar ’ eating cravings occur .
collect result slip jamb , candidates requested buy scratch card , `` result slip card '' cost n , !
cheers .
source national broadcast commission ( nbc ) told nation commission waiting contents white paper inplemented .
directives touch aspects human life morals , habits , religious , rituals , family relationships , social , economic political affairs , rights duties citizens international relations .
maybe misuse money .
aspects need external force enforcement ; enforced ever-aware conscience kindled faith muslim .
among mentioned politicians , senator mamman ali senator ali sheriff assumed beneficiaries age-long cherished prayer .
part reason government divested state-owned financial institutions state-owned enterprises largely investments drain national purse .
sincerely ' dear sir , thank mails , ever keeping abreast happenings linguistics .
.
came , saw , changed , left .
would n't good alternative usually people like ?
tomorrow , bye .
develop youth choir ?
annual series hand involves selection maximum values occurring year .
emerge , see group women , wearing white shift-like garments , smiling waving palm fronds greeting .
moderation objective items : objective item moderated must ensure : ( ) item within scope syllabus ; ( ii ) item clearly worded unambiguous ; ( iii ) agreement item options tense , preposition number ; ( iv ) one key ; ( v ) distractors plausible derivable possible common errors topic ; ( vi ) length key give ; ( vii ) key frequently placed one position ; ( viii ) item testing one thing time ; ( ix ) alphabets options ( a-e ) used label appended diagram ; ( x ) options involving numbers figures arranged either ascending descending order ; ( xi ) item workable within time given ; ( xii ) item contains hidden trick .
get back fast , please .
ventures demand-driven country shredding 's pariah status , many foreigners came country work communication sector , oil industry well banking .
kingdoms settled area inhabitants already present .
stay close keep warm .
voip merely signifying unfolding reality would much revolutionary transmission voice packets soft switches .
urhobo meanings word could oghwoghwa 's parents meant gave name .
high time , thought , call akpan 's bluff .
politicians , gathered , agreed form contact group would meet political leaders south purpose actualising formation broad-based party .
fact , possible total strangers invade pipelines ( usually running communities ) night mostly engage wicked clandestine activities .
p.m. .
togolese playing sorts crafts erm argument going throw ball far entire stand erm ?
.
· make autograph books .
example , ac house representatives seat , pdp two assembly slots .
government ’ responsibility niger delta end partial release funds ?
maybe one two .
abia state agency community - based poverty reduction project jointly funded project world bank federal government nigeria , acts safety net purveyor funds community designed implementable projects .
would incredible milestone achieve eradication polio nigeria. ” executive director national primary healthcare development agency ( nphcda ) , dr. mohammed pate , meeting group recently , commanded , adding “ eradication polio afflicted crippled hundreds nigerian youths achieved genuine commitment stakeholders , setting deadlines government factors involved within authority government . ”
added major causes mortality nigerian children included malaria , preventable diseases , particularly measles , diarrhea mal-nutrition .
however , appears level mutual intelligibility iko ibeno eastern neighbour , testified clan head iko , chief anthony jerry anantia ( p.c. , march ) .
god created success .
know government rule important citizen .
week !
crave help quicken issuance , german visa , relevant requirement attendance summer school , look forward .
sir hereby write felicitate recent electrral sucesess paved way elevation exalted office chairman newly caryed local government council .
say sugary drinks sodas obviously — ounces cola grams fructose — pay attention juices .
meet kunle adeyemi , art scholar authority printmaking painting .
language development seen language relation reforms agenda , let us revisit issue ignored country long nation , issue much related national development reforms agenda .
?
x n/m r = air gas constant = j/kg k thus corresponding pressure difference result natural convection determined equation ( ) ; h height , hot air column base dryer point air discharge dryer g acceleration due gravity .
gardasil , prophylactic quadrivalent vaccine manufactured merck & co. licensed many countries designed protect hpv also protects low-risk genotypes .
asian nations although records japanese chinese respective languages available us , little doubt must done essentially europeans languages .
buoyant financial resources emanating oil boom early nigerian civil war facilitated financing students .
encouraged prayed .
men reported drafted escravos biafran occupation mid-west without army numbers .
.
?
government resettlement secondary school government resettlement secondary school .
daudu , said satisfied ruling , said nothing unusual judge refuse bail .
?
said company also assembling solar panels nigeria make easy people acquire solar system average , solar power would help nigerians conserve energy .
judge agreed lawyer .
tuesday , may , : pm : '' `` : '' `` hello sir ! ! !
?
son really disposed really disposed though wanted try ?
thanks love care .
staggered little .
husband wife must learn speak kind words .
`` smarty , shut try listen telling ! ''
similarly , state government adopted use solar energy places including street traffic lights establishment require continued electricity supply .
hello , forgive replying last mail , must reply , failing 'll choice withdraw last promise .
example , monosyllabic verbs behave alike terms tone past tense construction disyllabic verbs also behave alike .
harnessing potentials rural women order boost economic activities improving incomes goals programme .
opponents ' houses razed ground , ballot boxes disappeared , people faces burnt acid , many lost lives rampage `` terror boys . ''
?
others , stress pattern centers around emotional symptoms , crying jags hypersensitivity .
cigarette smoke common cause chronic cough .
thirteenth apprentice wannabe shown door contest .
“ blog ” short ‘ web log ’ .
terms actual annual rainfall totals , wettest years period record ( .
dont want point time , trust me.there politics everywhere , including campus .
zigzagging seemed long time , burst another tarred road .
adwoa pokuwa example , visited tano several occassion barreness given herbs told carry prescribed sacrifices gods .
need assert statement might apply every situation , especially among people higher status society .
government , resettlement , secondary , school , , .
play ?
sub saharan africa , still leaves strange morose aftertaste hopeless lack purpose constitutes average experiments modernity minds like nkrumah , mandela , nyerere , mention , guided course .
you-speak-like man ' , said , counting words .
meeting first call 'll go meeting okay problem come pick 'll come pick okay alright deal alright problem alright okay n't worry would see festus later day ba yes 'll see okay goodbye ?
please accept congratulations .
single-handedly installed governors , local government chairmen , councillors commissioners , adedibu ibadan ibadan adedibu .
nigerians international community would recall great extent over-heated nature polity president obasanjo vice-president atiku abubakar last lap second tenure office .
recently public lecture jos , plateau state , iwu flew kite next game plan commission pdp .
railway workers yesterday lagos vowed resist cut-back corporation ’ workforce , already trimmed , , .
.
sermons author book sundays , informed first time since knew professionally used listen father ’ sermons every sunday kid .
even though , maize chiefly carbohydrate reached food , contains sizeable amount proteins , minerals ( table ) vitamins ( table ) .
settles comfortably night .
hope family also fine .
pomposity could arouse ire workers .
worrying fact pharmaceuticals environment become persistent even compounds short life times , effects long-term exposure combinatory effects need addressed .
say unaware divisions camps militias ( born-again ) may led conflicting statements regarding existence mend relevance aaron team men-of-the-creeks .
normally lasts minutes quarter liter ( one cup ) blood lost .
last years , considerable progress utilization vegetable oils derivatives formulation biolubricants .
apparent figure occurrence wet years dry ones .
's 's good say erm honestly erm breast cancer survivor erm must hold spread erm six erm little bit six months older pregnant erm ?
means must get another food koina eating koina koina light food light food erm maybe manage eat ah depends quantity buy much koina koina among favourable erm food ah even see eating koina maybe friend likes koina also friend ca n't eat erm koina alone okay must come erm maybe must come join erm join se get yes know ?
never smoked , gum disease linked per cent increase overall cancer risk per cent higher risk blood cancers .
agree mr. president like human fall sick time , number one citizen nigeria upon whose shoulders security welfare citizens country squarely rested , therefore means state health concern every citizen country .
director , media information , national open university nigerian former officer , national broadcasting commission ( nbc ) dr. ronke ogunmakin , `` best technology , structures sustain , wasting time .
announced governor mr. babatunde raji fashola san , would commission scheme later year government certified efficiency scheme , feedbacks operators .
sheer greed , people local communities connive collude crude oil/condensate bunkerers siphon mineral products means possible .
illegal bunkering activities created lot losses oil gas revenue also , loss lives , like jesse fire outbreak claimed close , lives .
certain questions asked teacher order know target needs learner .
kill get office , murder stay .
okay okay okay ?
explaining jap formed first place , group 's chairman , mr. kunle sanni , one rural sensitisation campaign said “ journalists polio formed journalists like minds aim contributing quota fight polio child killer diseases country .
also solid alliance among ad , ac political parties aegis lagos state chapter conference nigerian political parties ( cnpp ) .
% ) , nominated six commonwealth member nations .
• lack specialised consultants qualified educational planners strategic areas etc .
one one going around oh good first day erm came jos crisis remember exactly together 'm one duty day said kai una dey try mhm lot work go round cold cold 's weather mhm cold like weather erm weather good change mhm 's like kai change suddenly thank god oh least 's nice talking something wanted bring n't something print going leave tomorrow yeah yes ah 's okay maybe time come probably sir erm look ca n't find problem next person coming duty erm night anon anon okay thank maybe ask erm approving leave anon yes okay approved n't know okay 's said maybe 'm leaving well since three years already okay n't know n't know security style know work office okay secretariat road mhm one know dem anon dem side ahem n't know system erm 's okay 's one taking 's one taking side ahem takes side erm side anon side yes think okay mhm kai pray get leave least relax small small work better erm least body rest little mhm ah 'm like know someone knows work well dad trying mhm one time heard broke erm machine ah yeah 's stressful praying hmm thank erm get well mhm 's okay erm know thank god 's erm embracing
see earth sky , sand , trees , sun waters ocean ?
scourge returnees amounting insignificant one percent baluba set promptly installing topmost level nation 's pyramid social stratification .
'm sure one time another 've buy gift someone love even someone n't love know 've wrap gift 's part suspect want person take wrapper take ribbon know gift springs know person going talking gift wrapping wrap gift make look appealing know even 's five hundred naira could wrap way 's like wo want see well erm person disappointed end day bad must enjoyed appreciated erm wrapping okay yes gift-wrapping going topic weeks come 're regular viewer know next week 'm gon na introduce materials need gift-wrapping get pen paper ready material already know used gift-wrapping bring 'm sure 'll add one two list 'm wrapping gifts know give gift present somebody could lucrative know gift shop may want learn wrap know gifts professionally 'll find boost sales gift wrappers wrappers people buy wrappers want wrap n't know wrap properly take gifts know elsewhere could plus gift shop owner know n't gift shop erm could wrap gifts professionally like yorubas know culture bring know gifts in-laws present erm engagement day know ge- wrap gifts professionally could make know business people call n't need shop n't need know extra hands would n't need car call oh missis lagbaja erm 're erm engagement need come wrap erm gifts wine juice everything hop bus n't car hold ribbons accessories get house wrap gifts pay cash know money weekend lucrative see time n't show crafts craft 's sake try show things turn naira kobo end day want know empower ribbons pair scissors sellotape hey better watch next week till remain truly betty clark bye bye today 're starting topic gift-wrapping gift-wrapping case 're joining us 're watching diy segment every women 's world 'm regular host hostess betty go straight business front basic materials use gift- wrapping join table 'll take look wrapping paper see 've already cut part wrapping paper roll particular wrapping paper comes rolls might used sheet wrapping paper comes erm sheets whatever whether 's roll sheet wrap okay wrapping paper also used wrapping 's called sellowrap sellowrapper 'm sure 've seen 's used lot christmas time cover hampers okay comes erm different motifs motif one know little stars polka dot stripes come different colours okay erm strongly advise especially people starting go white coz white neutral buy whole roll know usually comes okay rolls like buy roll white use ribbons bring whatever colour combination decide buy maybe pink motif green motif well erm know want wrap colour erm gift sorry green know might clash 're safer plain white okay sellowrap good old sellotape okay sellotape comes different widths okay rather wide one depending type gift wrapping wrapping something really big might want might opt something wide smaller might go smaller one know whatever case sellotape sellotape sellotape paper ribbon paper ribbon see like paper tear okay paper ribbon comes different colours buy colour choice stapler stap- gon na know stapler buy stapler put staple pins ready go ruler might need take measurements go along 'll know need ruler 'm sure 're wondering wrap gift know betty wo n't wrap gift way everybody wraps gift soon know secret erm uhu uhu adhesive 's glue looks like uhu need uhu glue good need pencil carton erm say betty started used look like used dyno full cream milk powder carton lovely gift box sometimes throw things away n't realise throwing away sometimes gifts come boxes already understand 're already package sometimes odd shaped know gift know immediatel- try wrap know nat- natural state 's going look odd 's going look funny a- could give problem even wrapping want put box like time put box nobody know type shape far anybody concerned 's probably square may square understand would make know lovely gift well 's carton 're wondering know looks like inside oh one easily know 's carton erm call packing paper 've ever know know fancy shops bought erm shirt something see use know packing paper erm wrap shirt comes different colours use line inside carton understand time open see soft paper oh know 's carton som- some- something know somebody going throw okay look presentable alright see buy gift box 'm sure 're wondering oh 'll buy gift box fine cost lot money secondly might even get one big lot gift boxes really small dainty big gift need appreciate 'm teaching make gift box ever look one big something bigger okay gift- wrapping gift boxes wrap present gifts topic 've done materials know comes next next week get work okay go look materials around homes 'm sure everybody get come way next week see wrap gifts make gift boxes present gift unique way till come way next week hey station time make date
benin okay mhm 's igbo land igbo land mhm sir idea erm different languages plateau state 's way dress like instance ananga 's man yes way de- way tr- traditional way dress yes idea erm think idea erm distinguish differences easy much mhm erm english dressing everybody erm mhm either english traditional nigerian dressing mhm mhm erm traditional pattern know black white erm erm berom style okay okay okay mhm think 's popular traditional erm ?
therefore , paediatricians increasingly encouraged use group drugs although caution , infants children .
box .
many computer modelling science , example , representations dynamic processes .
believe selected training right people affect positive change .
dear , assalamu alaikum , learnt returned nigeria , feel welcome problem .
he/she would look angle performing action kicking bucket ground rather underlined implied meaning expression : constitutes immense problem meaning natural language mother problem meaning collocation .
quotes anaang anthropologist said “ generally believed entire group forming southeastern state belongs bantoid group … anaang history migration efik-ibibio. ” point anaangs , efiks ibibios may migrated differently wherever originally , settle cross river coast .
also brought refer industrial revolution .
finally conflict resolution level , fundamental issues affecting conflict resolved , un needs improve capacity facilitate intensive negotiations parties conflict .
; = thickness sample f function ε given electrical measuring system ( fig . )
counsel yar ’ adua , chief wole olanipekun ( san ) objected , saying kasumu file written address inec could respond .
action provocative , reactionary , unreasonable unconstitutional reasonable rationalization .
suggestions made based mainly lessons past experience operation distance learning nigeria useful aspects operation countries .
• suggestions teacher make class effective next year ?
family ?
june , inec ordered workers take oath lid blew open alleged n million bribe re-run governorship election ekiti state .
registered costly used people always write erm registration thing cumbersome used gentlemen many lawyers hope public listening register association register churches walk lawyer 's office two weeks certificate ready 'm grateful sir thank much sir yes sir let say knowledge erm younger younger colleagues agile yes know n't come anon matter want young ones let young ones two minutes detect yes yes sir yes yes sir risk becoming hope wo n't come scared price hear sir even want associate learned senior right even national level n b legal education limited lawyers compelled dissipate make known members public every available opportunity know sir thank much yes sir erm maybe come learn c learned one free free lesson free lesson parents paid one pay pay pay registered took course political whether aware registered church natural person could acquire property aware 's aware question 've 's took leave court yes know issue law go ahead ask ask yes first accused person finally buy land c glory 's glo- yes c glory centre ask need whether uncompleted completed place worship member c glory church proper church may whether completed uncompleted erm four accused persons person worshipping place members public go worship well aware evidence p w anon stated so-called weapons allegedly recovered recovered possession accused persons okay said p w anon went erm anon anon anon anon okay anon man 's anon anon anon said erm anon erm anon p w anon anon erm house allegedly broken home see accused persons breaking house anyone see anyone breaking house matter fact even see destroying blocks said w- erm p w anon went police station lodge complaint correct subsequently arrested anon said went search house p w anon still correct n't gotten twice twice twice okay yes sir went search house erm even searched house yes searched house yes allegation stole church property properties searched house yes allegation stole four chairs things taken respective homes search correct still maintain n't know n't know part answer evidence-in-chief got police station day come search house want copy put yes evidence-in-chief said thereafter went house pw erm first accused person still correct apostle pastor put pastor new gospel church pastor answer n't simple question yes stated evidence-in-chief chief maybe n't understand okay said police station went search house person first accused person pastor police joined erm pastor anon mhm police went search house searched house recover mtn card day answer also important went akure satisfied okay okay okay anon monitoring place okay go akure police police went search house accurately search house said n't 's statement eh say maybe n't hear repeat said hear anon olopa say okay question 'm asking day see atm house answer question lord lord kind things mister anon start raise yet looking said mister anon whole police got house enter place person n't know said one n't one n't erm went back without searching anywhere could way could recovered atm card okay
acid number calculated using following expression : results discussions three main components cnsl carboxylation achieved heating cnsl cake oven c cardanol , cardol -methylcardol found soluble mobile phase mixture equal portions benzene chloroform .
also , every nigerian either related , knows someone knows someone died suddenly preventable illnesses deaths sadly , surest indicator reluctance submit minor illnesses preventable simple medication healthy lifestyle .
years since grice ' `` meaning '' appeared , attention work largely focused theory non-natural meaning .
plots nature allow activation energy corrosion reaction estimated .
assures workers continue opened democratic legitimate channels quick resolution grievances .
rising pipe varying uniform diameter series ( mm – mm ) positioned reservoir tank air line place .
mg/kg .
remember days : time environmental awareness high public agenda west , second earth summit rio confirmed critical mass building behind desire build kinder , gentler world .
best response observed % replacement level , thereby suggesting optimum replacement ( table ) .
louvre plate ?
yet hear good news new money .
chief taiwo sam became celebrity town name became subject admiration conversation city 's social circles .
fashola calls media partnership three estates realm written adeleke afolayan lagos state governor babatunde fashola asked dynamic partnership media three estates realm order avoid animosity governance .
backgrounds , nigeria , , dissected every word scripts .
need restore african traditional family structure allow regain traditional status power effecting positive change society part discussion recent family congress held abuja , writes mary ekah “ task raising child properly sacred one far reaching consequences security survival soul community .
external fixator device used ( .
website valuable way network people looking reach nigerian audience , large diverse .
( ) television broadcast television used cases campuses distributed widely distributed students distance learning universities .
much needed tie break came young man called old man ' wrinkly old chimpanzee . '
yerima actually takes enough time zero issues effectively constitute tragedy .
.
many poetic devices poem e.g asonance repitition makes poem deceptive .
jailing traffic offenders september , lagos state judiciary delivered remarkable judgment sentenced seven people accused driving traffic , lagos-abeokuta expressway days imprisonment .
“ information reach ag .
failure constitutes breach regulations , may result non-processing candidate 's results .
thanks concern .
recommended onclos , recourse equidistance method resolving maritime boundary dispute bilateral agreement , historical titles special circumstances .
% , – .
counter essential deficiencies , number design features could adopted : ( ) stating learning objectives way clarifying topic goal .
± .
us dey forward march greeting come side yonder ... wife & children dey salute yanfu yanfu !
· sloped sidewalks road sides .
ministers governors court yesterday show support president – action action congress ( ac ) condemned ploy intimidate tribunal .
also leads directly communicates fracture haematoma , .
know , god forsaken proud people like treat people disdain ; rejected , give .
importantly level customization facebook unike social networking sites makes stand .
know position accused person heard noise hear noise place ha ha never said heard noise according told said listen gentleman said man said patrolling yes got point saw place burgled heard noise yes sir okay yes sir okay ah ah ah 's okay 'll stop 's alright 'm sorry may hum gave den- set noise yes learnt yes 'm trying yeah n't know accused person got place discovered shop burgled said according told said patrol place patrolling back discover shop burgled 's told yes 's erm statement erm statement read n't know n't know patrol time 's n't know told came back patrol erm n't n't know came patrol sheet yen sir n't know patrol patrol told patrol line allocated guide question n't know extent patrol go- erm came back told patrolling twenty one shop line investigate matter investigated investigate matter yeah said investigated matter discovered said coming sir said investigated matter discovered accused person completed building roofed house moved yeah week later incident week later visit house visited even conducted search house used search house thank discover nothing incriminating found nothing incriminating yeah said evidence proceed sale erm erm alleged stealing theft never said used build proceed proceed stolen goods okay okay said said woman claimed okay okay complainant claimed claimed yeah proceed proceed mhm stolen goods believe investigate accused person thank sir ma'am investigate investigate alleged yes sir allegation made stolen property w- recovered stolen roof stolen roofing sheet stolen talking said said ?
affect career , social life , sense self-worth purpose , family relationships .
copper , aluminium , lead alloys ) ( dillon , ) .
brought level 'm saying decide everything vanity upon vanity even semester vanity sweetheart weekend everything vanity please jesus come taking none paid school fees aha gone anon school fees least 've paid ah fair erm difference make make 've made done clearance erm going account ahem chop money 's money money monies made heart anon aha would n't ?
developed ‘ negative mindset ’ .
'old man , respect scanty grey hair toothless gum ... ' 'oh , much , papa ; young man killed completely !
people heard counter response giggled lightly assessed mouth abusive old man .
could obtain visa next week , 'll glad , conclude preparations journey august .
country exorcise kind horror minds victimized ?
still looking trusting god way .
smelt badly also discarded garbage floor , crumpled wrappers chocolate , chips , sweets nylon bags .
results table , observed extraction efficiency achieved types sludges edta employed chelating agent .
american artistes , foreign culture youths learnt television want dress like screen idols .
ability order break kind erm erm ?
urged come polling centres early accreditation shun unruly behaviour .. lagos state resident electoral commissioner ( rec ) mr. moses ogbeh promised conduct free fair election .
youth mission mission okay yes 's umbrella members 's umbrella erm coming discipleship mission anything 's okay okay supposed go okay well seminar student like like ?
even medical profession yet demystify cause sudden rapid scourge disease today fast spreading manner never experienced .
doubt anything general problem . ''
also wants iwu disclose `` reasons re-award '' contract whether company question supplied documents got contract .
end meeting , buhari , atiku , bafawara others agreed meet regularly review strategy .
claims come okay erm n't want go circumstances led destruction police station police post erm christmas new year enough police presence frank erm police collaboration ngor okpala vigilante group provided security enough okay 's chairman ngor okpala council traditional royal highness erm george nwosu erm chairman ngor okpala local government erm barrister enyinna onuegbu chairman chairmen ngor okpala erm town union association tell enough police presence christmas alright mr uzoma yes want commend police done well imo state zero tolerance criminals even quiet 'm talking woken morning see police vigilante group people patrolling invaded place last night okay think people commended thank instead somebody waking erm dishing falsehood thank thank ?
`` na god makes like '' , said .
home , job , 've dropped university , 'm even sure love david .
also might five four thought able look four year old .
, come regularly buy kampala , stopped know things like used .
grandfather 's children , married unmarried , relatives , lived large household funlayo outsider fitted fairly well .
message passed youth hardwork diligence wrong path success .
switzerland 's interesting course ne interesting interesting wow ?
hoped recommendations would improve dynamic committee systems great institution .
pointed , words modern english language borrowed french anglicised also clustered consonant words english either german scandinavian origin .
playwright , ’ presently curator badagry heritage museum .
've made mess , '' agnes said sobs .
anything , two sister states number oil wells .
whilst predictable line action federal government take , partly influenced global examples , general question asked many nigerians thought pattern produces government best cure self-induced ailment banks ?
research hypotheses : following null hypotheses stated guide researcher study .
see , question , extent naivety ignorance capable conferring victims .
proposing new radical change asking become masters minds , slow frenzied pace thought let spirit within us bring peace .
till date , 've received communication matter .
christians live .
historical background nigeria , students financing higher education could said begun introduction western education missionaries .
save later years , still use .
must confess asked late since came back location right , phones filled credit .
* fault resolution bts network .
`` management starts anticipation .
yams abakaliki followed eleme ( . )
people think education theirtuff .
.
`` district head , n't get story ? ''
training exposed metal embossing , copper thrilling , flower making .
interestingly , national statistics polio virus almost completely concentrated northern region , situation also witnessed kaduna state almost local governments virus affected children , located northern part state , zaria local government topping list nine cases followed igabi ikara local governments six .
scalp cream works best combined massage , concentrating areas need ‘ help ’ understanding make-up organic inorganic make-up wonderful exciting way enhancing one ’ features achieve natural look , high fashion look even combination two .
summoned courage entered door ’ locked .
tribute grandfather papa nnukwu heard exit sinful world pained much even though old sick bedridden still able recognise everyone comes around could still engage meaningful conversation indeed delight talking well question god loyal papa indeed miss man people peace lover mentor many community leader opinion moulder lived sacrificial life would spend last kobo give relief trouble fondly called love benefitted benevolence emeriaku hard-working master work mastery mason work made number one choice every intending builder devotion service god unequalled church worshipped many miles away never missed service matter weather situation health condition except feet could longer carry even continued say prayers without ceasing even sickbed mhm papa handle vacuum exit created hearts resolved take consolation exemplary life lived legacy l- left us watchword values uphold advices follow dreams live achievements consolidate adieu papa gone never forgotten memories ever remain fresh mind see resurrection morning may merciful lord grant gentle soul eternal rest good night papa
make laugh , taju .
sir plead behalf market women every one affected change reabilitation roads local government .
environment , cases , appropriate aseptic theatre environment may ensured prior surgery .
) .the ekid-english dictionary needed primarily document ekid language future generations meet basic needs average ekid speaker his/her day-to-day use language .
per cent people , even across world , willing make commitment getting sleep order stay awake productive work .
everything changed anything could happen even keyboard erm 're cooking sorry n't come ?
please keep touch .
else judge mortal wants amend constitution immortal creator ?
time read new script , problems solved creatively rewrote script everything want .
% .
meanwhile , stand account submitted know truth witnessed god serve .
, thus recommended , added efforts creating awareness benefits breastfeeding employed .
october , , ajose visited michigan , usa african world expo .
want equally share honour members management team entire staff agency . ''
step five : maintain deepen relationships inexpensive , thoughtful acts good way show care people notice interests fine small ways make happy .
oath allegiance states , “ solemnly swear faithful bear true allegiance federal republic nigeria preserve , protect defend constitution federal republic nigeria .
fact , current sphere use spoken oral communication within community .
indeed , adeyemi since beginning career synthesized painting printmaking .
“ scheme successful , qualified teachers need hired run project .
book harbours hidden agenda , boy swing happy towar going towards second stanza characters full meaning swing really exposed cofususion poverty also expressed writer says `` blue shirt billows breeze like tattered kite '' .
( vi ) he/she must outstanding carry-over courses must repeating year .
one colonial district officers abak district , mr. s. e. johnson stated anaang sub tribe seemed last come contact europeans last area calabar province opened government ( udoh , : .
egwu adighi .
even disturbing government spite posturing addressing problem succeeded far paying lip service .
course planning study getting along ?
different samples left stand , , , , , min .
look forward reading issues raised .
counsel inec , mr. kanu agabi ( san ) , agreed kasumu .
god asked cain : abel cain killed brother ?
matter , try make sure bit think every mother live responsibility , matter work .
revival service hold last wednesday friday every month , time : pm .
collection closed access .
?
, boy exclaimes mother wear long trousers .
assuming subscriber spends least n , per annum ; means spend n billion talking one year .
cheers .
see , cash money weeping , already eyed greedy merchants market women . ''
terms conditions please also visit terms conditions section establishing use , disclaimers , limitations liability governing use website consent using site , consent privacy policy .
simple probabilistic approach , one show limiting values α lie range equiatomic composition , one − ≤α ≤ minimum possible value α α min = − implies complete ordering unlike atoms nearest neighbours .
would therefore say president yar'adua case setting appropriate moral tone country .
refinement particular ‘ forte ’ though sound tad harsh worked hard .
'm track , think .
.
“ anybody , government official satisfies job done according specification , government hesitate wield big stick person .
disability worsened since , '' says .
fact could , indeed dared , admit even yet real uncontrollable feeling beginning harbour towards , deep heart , somehow felt rather sensed quite reciprocal .
( ) ensure arrangement made replace supervisor may wish discontinue supervision .
grandfather certainly wives marrying grandmother oni wives daughters oni two sons aluko ayeni .
.
also canvassed support private sector .
need fact seeking solution problem , many factors designer needs consider , namely ; performance , reliability , availability , adaptability , maintainability complexity .
view finds support thakur ( ) , nwaogu ( ) , osokoya ( ) nkangwung ( ) .
tried burnt fingers politics second republic .
barked jibowu , suddenly realized sign capitulation part might perceived sign weakness demons playing host past years .
plays incomplete without driving force tragedy .
+ .
effect fake drugs nigeria nation citizenry .
?
kano power project doomed written adeleke afolayan alhaji mohammadu danpass accused ruling nigeria peoples party ( anpp ) government kano state improverishing people , stating situation electricity kano never bad currently obtained .
solar energy collected tilted surface obtained multiplying horizontal solar radiation tilt factor rb .
thank much sincerely , x. x .
shall discuss preparations wedding . ''
number five ?
, must follow following three touchstones .
find providers simply typing ‘ use wordpress ’ search engine .
jimi found difficult meet friend 's eyes .
however , intercept equal equilibrium uptake metal ions , reaction likely first-order even plot high correlation coefficient experimental data ( ho mckay , ) .
thus , song referred 'angbughgbugh ' , descriptive term bride 's smooth well-proportioned body .
state , years old oldest child .
`` university 's chapel month 's time , '' leemy replied , countenance brighter .
( b ) emergency meeting congregation may summoned chairman need arises , discretion notice signed least members congregation served chairman copy pasted chapel notice board .
quickly ' .
funny thing situation people go hospital laboratory test , revealed malaria parasite positive .
shola ’ guardians tried could reach ope phone taken hospital fateful day avail .
`` virgin atlantic forever .
?
thousands supporters peoples democratic party ( pdp ) court also show solidarity president .
god love .
water even one pasing car pasing cause dirty his/her cloth making us worry .
supposed ?
four generations disciples lined photo .
president living promises resolving crisis area .
parameters determine fast slow drying proceed inside solar cabinet dryer ( basunia abe , ) .
million information national population commision .. bounded north isogbo igbo ( abia state ) , west ngwas ( abia state ) ndoki ( rivers state ) south , east northeast ibibios .
( iii ) feeding arrangement allowance lieu n , per day shall paid every full day specific associate lectureship responsibility .
's worth b get something anon got miracle sha thank god things possible think averagely someone know grade like yeah wante- wanted say something ca n't remember wanted say wanted say something wanted say something please remind leaves okay yes leaf think ?
`` love lost due ( gani fra williams ) , '' writes akinnola chronicles `` professional animosity '' two legal giants .
mina benebo senior advocates nigeria members state judicial service commission lord spiritual clerks holy order present grace reverend emorde nglass retired archbishop province niger delta right reverend u ordu bishop evo diocese right reverend ebirem lord bishop diocese niger delta eminence majesties highnesses chiefs statesmen distinguished honourable members national state assemblies chief staff government house head service honourable members state executive council dame aleruchi cookey-gam administrator greater port harcourt city development authority honourable r n godwins permanent secretary minister environment learned chief registrars deputy chief registrars secretary divisional service commission representative commission police heads security agencies controller federal prison port harcourt worships learned magistrates honour learned chairmen judges customary courts learned chairmen members nigerian bar association port harcourt ahoada isiokpo branches members press staff rivers state judiciary distinguished ladies gentlemen honour welcome lord honourable justice adolphus godwin karibi-whyte phd con cfr retired justice supreme court representing honourable chief justice nigeria honourable ken chikere representing governor rivers state historic occasion annals judiciary rivers state opening ceremony two thousand ten two thousand eleven legal year right time late honourable justice chief donald graham douglas tradition hold january slightly delayed order commissioning new complexes part may therefore use opportunity welcome back christmas new year holidays wish happy prosperous new year remembrance last legal year lost death professional colleagues staff judiciary include honourable justice elisabeth membere retired honourable justice opupuohi kotaria retired honourable justice socharichas cranby honour lord day egbeku former chairman customary court omo mrs daota dandibanigo nze chris onubogu mister pango barifa joseph mister olu coker mister ebaribo charles nkotaria chief igombie ebi plan mister evons akomas mister sunday eke ichioku mrs ruth maxwell mrs jane uwaike ebenezer mister sunday ibike may souls faithful departed mercy god rest perfect peace ceremony opening legal year roots antiquities reemphasises majesty dignity honour power one behold courts also affords judiciary opportunity take stock assess evaluate performance previous year make plans aimed making new legal year better moment twenty seven high court judges inclusive chief judge pleased inform one judges honourable justice e n thompson appointed judge african union court human people 's rights court sits part-time basis attend six years court made eleven judges various african countries still ten judicial divisions namely port harcourt degema ahoada bori ishiokpo nchia omo okehi okrika oyigbo address last year said intend create new division sakpenwa reduce high number cases bori nchia divisions glad inform built court hall registry judges ' quarters sakpenwa remaining furnishing soon funds released financial year place furnished followed necessary legal framework create division honourable president customary court appeal also informed request made national judicial council set least additional panel make two panels sitting customary court appeal moment honourable president three judges court appointment new judges exercise appointment new high court judges commenced promised vacancies filled suitable lawyers private practice government service high court rules popular front -loading goals introduced high court rules two thousand six since published amendment rules high court two thousand ten came effect thirteenth september two thousand ten also issued administrative direction reviewing downwards findings requested nigerian bar association direction came effect direction came effect first february two thousand eleven statistics cases high court magistrates courts cases brought forward first january two thousand eleven ten seven thousand twenty three high court cases filed within two thousand ten three thousand eight hundred cases disposed two thousand ten judges three thousand six hundred twenty three cases pending seven thousand five hundred sixty two magistrates court six thousand seven hundred nineteen cases brought forward first january two thousand ten cases filed two thousand ten seven thousand eight hundred eighty eight cases disposed magistrates seven thousand four hundred ninety four cases pending end last year s- eight thousand four hundred eighty eight thirty eight magisterial districts manned thirty three chief magistrates twenty two senior magistrates nine magistrates customary court appeal report rules rivers state customary court appeal work rules rivers state customary court appeal completed sent final print hoped end first quarter two thousand eleven rules rivers state customary court appeal unveiled use similar vein rules customary courts print ready use end first quarter year capital projects customary court appeal one ongoing construction customary court halls registries umuaturu echei local government area opobo town opobo-nkoro local government area respectively two completion construction standard library building customary court appeal library building awaiting commissioning three ongoing construction two bedrooms one bedroom residential buildings elele town ikwere local government area staff four renovation customary court buildings ahuda opposite eberi degema choba abua nkpo four provision computers photocopiers generating sets thirty two customary courts c training staff development year two thousand ten customary court appeal collaboration national judicial institute organised one-week training workshop chairmen members thirty two customary courts rivers state rivers state customary law research project customary court appeal collaboration nigerian institute advanced legal studies also commenced work rivers state customary law research project statistics cases customary court appeal number appeals brought forward first january two thousand ten seventy two number appeals filed first january two thousand ten thirty first december ninety seven total number appeals disposed two thousand ten one hundred four number appeals pending end last year sixty five thirty two customary courts spread twenty two local government areas port harcourt local government area customary court set statistics cases customary courts number cases brought forward first january last year one thousand seven hundred eighty two cases filed last year one thousand three hundred thirty nine total number cases disposed customary courts chairmen members one thousand three hundred forty two number cases pending one thousand seven hundred eight capital projects high court magistrates courts something great joy thanks almighty god completed construction main complex magistrates courts complex projects undertaken rivers state judiciary october two thousand eight magistrates courts complex massive five level building housing magistrates courts chambers court registry offices alternative district resolution centre judiciary research centre staff canteen staff clinic built marble head marine construction limited since year two thousand magistrates port harcourt district sitting morning afternoon shifts lack court halls trust funds released year 's appropriation furnish complex use lord excellences majesties distinguished ladies gentlemen seated ceremonial court new high court complex feel elated commissioned afternoon lordship honourable justice karibi-whyte representing honourable chief justice nigeria today 's successful ceremony yet another landmark history rivers state especially tenure sixth chief judge rivers state predecessors one late sir michael holden two late honourable justice ambrose alagoa third late honourable justice donald graham douglas four late honourable justice koripamo david ungbuku immediate past chief judge sir honourable justice felix n n ichoku distinguished noble lords lord ladies gentlemen third high court complex judiciary headquarters port harcourt first undertaken commissioned nineteen seventy six tenure late sir michael holden sovereign majesty king alfred diete-spiff military governor rivers state released funds execution second commissioned twenty sixth may two thousand seven immediate past chief justice nigeria honourable justice l kutigi g c n doctor peter odili governor rivers state equally chief executive state released necessary funds execution one commissioned morning third complex designed west end communications limited built megastar technical construction company limited consultant engineer christian iheme thirteenth january two thousand eleven senior lawyer senior advocate nigeria wrote complex said inter alia quote tenth day january two thousand eleven arrived port harcourt high court complex joyously dazed beautiful scenario unfolded eyes saw magnificent high court complex ever built federal republic nigeria continued rivers state high court complex judiciary headquarters constitute rome mecca medina people come pilgrimages unquote lords humility edited things said letter surely say kind words elicit favour anyone knowing one must agree every standard complex contemporary senior advocate says none like nigeria humbly agree thank god almighty apart ceremonial court hall chief judges ' chambers office support staff chief registrar 's office eighteen standard court halls chambers judges two conference halls lounges five otis lifts twelve staircases seated alternative power one thousand two hundred fifty kvh silent generator want use opportunity commend designers consultant respected builders complex magistrates courts complex job well done see complex furnished furnishing expected provided year 's appropriation law furniture include audio recording equipment courts telephone intercom security matter detectors security walk-through atis scan gadgets cctv camera equipment want personally convey gratitude excellency right honourable chibuike amaechi commitment release funds project gone history like predecessors diete-spiff odili tenure governor rivers state feat achieved also commend rivers state house assembly including construction projects two thousand eight appropriation law state members nigerian bar association always shown tremendous support rivers state judiciary noticed construction magistrate courts complex bound cost lot discomfort terms movement backing cars approached showed understanding able put difficulties within two years thank much assure continued good relationship bench also commend members judicial service commission tireless efforts commitment duty always conclusion seize opportunity thank permanent secretary solicitor general rivers state dame mina benebo directors law officers ministry justice good work ministry also thank key stake holders administration justice rivers state namely police state security service prisons authority human rights organisations international federation women lawyers legal aid council prisons pastors non-governmental organisations support concern inputs administration justice also thank lord honourable president customary court appeal brother judges high court customary court appeal learned magistrates learned chairmen members customary court chief registrars deputies judges members commissioning committee headed honourable justice adolphus enebeli staff dedication duty finally thank almighty god neither sleeps slumbers faithfulness love protection thank god bless
appeared working happily tandem , blend together remarkably well complement one another admirably performance individual public roles .
many people want wear ferragamo shoes , rolex cartier watches , drive latest bmw , live park view estate ikoyi .
organic wastes reclaimed , recycled re-used system : plant matter , chicken pig excrements ; snail , oyster periwinkle shells , ox blood bone , fish wastes , palm kernel cake , groundnut cake , pond silt aquatic fern , azolla pinnata .
double salary !
hear later .
\i mean slouch .
created male female made nations tribes might interact one another .
national strike coordinating committee ( nscc ) aware announcements resumption universities .
± .
though may bring controversy , often gets noticed .
people , even asleep would wake prick ears hear news .
high level protection makes generic crack impossible , '' osaigbovo said .
, ’ give trial come offices nearest .
section b ( non-african drama ) humour said arises laugh minds audience .
ape every move authority ; ask questions , deserve answers .
mhm mhm ?
mayowa looked eyes instinctively knew answer filled another irrational rage incapacitated men seemed capable summoning .
award preceded lecture `` environment , tourism good governance '' , mr donald duke .
therefore article written view adopt new approach - managing challenges posed corruption nigerian society , rather acting punish incidents .
l know much .
staff know full well whether discharge duties federal government crude oil account wide open cater salaries .
htc magic definitely beauty impressive features .
examples seen words like mail , ball , box , plain , faint .
tried stop ’ .
rear passengers ample leg headroom .
extracted berries saw palmetto shrub .
wants learner requires target situation overlooked .
erm ladies gentlemen need wrap agm erm 'm delighted present us website nigerian association anon anon dot org dot n g w w w dot anon dot org dot n g 'm particularly delighted half forefathers foundations legal education midst see ?
court court recognised erm football erm players court recognised nff cipu even fifa ?
tell often changed mind distribute money sale ?
sir , complaints poor state roads town .
'then n't see ?
cnsl essentially mixture phenolic compounds namely anacardic acid , cardol , cardanol -methlycardol ( fig .
colonial administration later contributed grants passing education law-the ' education ordinance ' government financial involvement started .
buhari also challenging election yar ’ adua tribunal .
well , far preparation ?
therefore , big question – still running affairs kadsaca ?
among firms progressing well practice group , observed executive committee divided firm ’ various groups among impose onerous time commitments one member .
wound classification system gustilo anderson used study .
bail outs partial ownership pills enough , silly suggestion government re-invest banks .
according palmer , understanding meaning ability understand ascertain given context .
era monumental change monumental era change , prefer — take choice ( tyc ) — certainly .
fulanis , , led sheikh uthman dan fodio , re-introduced islam purified form conquered areas called northern nigeria , compromise language favour islam culture .
seasoned examiners avoid marking exercise ( neco ) prefer cheap inexperienced ones order maximise profit detriment standards .
main aim letter discuss poor state roads town also dis consequences .
title loogun name suggested warrior profession suspect rise middle ranks ogedengbe , arimoro obe .
falana apart several local foreign authorities cited , exhibited list member states united nations including african countries recognized external voting nationals .
everyone knows nigerians know reduce maternal mortality illness ; everyone knows done basic measures — preventing treating malaria , providing mothers-to-be adequate nutrition ante-natal care , training birth attendants , ensuring health centers offer emergency obstetrical care .
cited another quranic verse support view , reads : ... thy lord enforced , surely earth would believed without exception ... thou , take upon thyself force people become believers ?
vouch shew mhm girl 'm willing go okay know 've talked okay 've related 've known quite time 's nice girl ?
may good lord graciously reward love .
.
process like passing eye niddle .
assisted edward oguejiofor , macintosh programmer boston .
positive correlation indicates estimated regression model data obtained , cd = .
stressed sound basic seamanship necessary modern seafarer need knowledge information technology able obtain effective navigational information system appropriate navigational decision-making .
also retailers either sell raw materials finished fashion designs .
•the signs symptoms chronic cough hard doctors assess , many causes chronic cough overlapping signs symptoms .
reviewing previous work complexity metric ada ( see gannon et al , , bombach basili , ) ; author observed none existing research explicitly considered concurrency features ada languages .
like anthol fugard ’ sizwe banzi dead , agary yellow-yellow present us another form racial discrimination coloured women mixed parentage niger delta .
days administrator , head farming land , farms full buffalos , dogs worked , business good , days nothing compared present .
ebonyi may benefit global funds ebonyi state co-ordinator action committee aids ( ebosaca ) , augustine nwazunku said status health facilities , problem hiv/aids would remain mirage .
p-squared goes london new york perform , whose culture product marketing ?
team approach development production courses distance education teams useful developing distance education courses various specialisations needed .
finished , ’ say anything .
fixed line option apart helping deal quality service challenges also health benefits reduced usage mobile phones help protecting health nigerians long run .
lga level , per cent lgas country met two main afp surveillance performance indicators .
r values three metal ions two adsorbents value .
semi-finals form eagles ?
set modernists apart th century artists , tended believe progress .
dear , thanks mail .
ppt estrone ( type estrogen ) chemicals , fish began exhibit intersexual changes ( showing male female characteristics ) .
great divide weak strong , class distinction always force .
require ?
thanks sir .
introduction increased human activities industrialization , coupled over-population increased ambient temperature amongst factors , become major environmental issues recent years .
enable consult `` principals '' prepare schedule acceptable presentation tc .
compliance law saved heavy build traffic highways , resulting impatience accidents follow smaller vehicles try overtake heavy vehicles would yield space .
never meant hurt .
cup taking ghana ?
?
maxim chris ’ ( i.e. , “ always deal man top ” ) leads one pen missive today , mr. president , “ man top ” , nigeria concerned…or , ?
true say likes novak djokovic andy murray take look fellas sampras deal 'll better appreciate sampras ' status greatest time people .
course guide must provided window course : course guide first study unit stands alone .
probably emerged manner one presume concurrent .
average annual growth .
come date april around , god 's grace .
accordingly , considering special case instruments , devices , designed convey information condition .
since ajie murdered house children present , papa arming seriously .
ubahakwe ( ) laments poor quality teaching methods used language teachers calls urgent revolution teaching methods .
score improved eleven noted left hemiparesis resolving subsequently transferred ward well fourteenth twenty second day twenty second day post op noticed respiratory difficulty striddle emergency tracheostomy done apparently well ?
compliments season sir .
hypertext system emulate rich variety interactions information database .
one works titled ‘ iroke ’ acrylic canvas , mufu demonstrated full conviction like jingle bell , iroke produces peculiar sound sends signal clarity vision orunmila often revealed mankind .
developments acada teachers researches ?
infact town , , benefited form previous government hope going forget us predecessors .
nema assistant zonal coordinator apollos jediel said nema mourned death former maiduguri zonal coordinator hajiah fatimah usman children road accident .
hence , thinking law struggled reconcile conflicting demands need stability need change .
welcome back cinotaf venue year 's erm two thousand ten independent day celebration time heard erm governor governor emmanuel eweta uduaghan reading opening bible taking verse psalm eighty four later heard bible erm heard sermon given bishop j onibere also heard clergy praying nation president niger delta governor family two thousand ten general elections second segment programme handing continuation going
( c ) thereafter required make appropriate payment accordance financial regulation obtain bursary 's financial clearance registration forms .
( % ) females male female ratio .
“ parenting something outsource , something got ’ right , would end children would turn deliquence bad adults .
series excellent follow-up new believers help christian get grounded faith prepared help others .
methods : medline search systematic reviews original publications ( ) fluoroquinolone use adults , children animals , ( b ) clinical trials fluoroquinolones adults , ( c ) pharmacokinetics , efficacy safety drugs children , undertaken using index medicos pubmed .
?
modern age , anything possible .
, nigerians zimbabwe . ''
sent iboko three months ago , assist organise peasant fishermen iboko co-operative society .
first , believe health much intact family kept touch constantly.how ?
fetched huge old bible drawer read book psalms .
'll 'll talk one fact inec saturday promised likely likely five hundred voters particular polling polling centre n't saw two elections saw polli- polling centres clearly excess two thousand people polli- particular polling centre would n't make planning logistics erm polling centres difficult think think problem five hundred problem registration think erm erm n't opportunity ask inec officials really happened think registration process bit confusion first started really say mean nigerians first started registering told even inec officials people supposed register people could register anywhere think idea register put central bank know disseminate information matter wherever 'd able identified bona fide nigerian registered vote think along course way discovered n't going work best interest register point able get erm actual voting think also plan five hundred people certain polling booth think may also affected yes ?
send email everybody funny thing say na german even know send email yeah na people come dey tell say dey send email come go check e come say na german send election believe say based project wey like master student erm bsc phd maybe project dey one wey e like say price go dey high know anon poster know dey phd poster masters na dey see one bsc poster yesterday mhm mhm go come give money everything give money na na thing go better anon na anon house go dey give money coz na part na make sense part mhm erm oh boy e like say ah germany know say somebody dey tell yesterday say pay dey pay two seventy guy dey erm wetin name place stuttgart stuttgart tuebingen seriously yesterday fellowship stuttgart tuebingen stuttgart guy tell say dey pay two hundred seventy one room dey tell one wey live metzingen tell say dey pay two two seventy something one room come ask whether get kitchen toilet bedroom say say na one room dey live student yeah erm erm one erm side erm stuttgart na student one wey dey metzingen student dey work bosch oh see g- think e like say get one programme dey run erm know dey pay sha erm say dey pay one two per month per month dey work eight hours day erm guy even crash yesterday miss train one notice one arab guy wey dey baptism e get one guy wey dey stand one guys mhm baptism wey tall one igbo guy say come ask ah see arab ?
two frustrating years searching something able-bodied counterparts get less month , finally secured one last month suburb lagos .
materials used might feel like highest quality kia taken trouble offer classy interior ambience cerato nonetheless thanks use red illumination well-thought switchgear .
joined internet dating site week till point hits profile .
% single use batteries find way landfills incinerators .
also visited hospital one-time slave trading post , joined wife , michelle , great-great grand-daughter slaves .
seconds silence agnes spoke .
way happiness love .
ordinary share kobo addition interim dividend n .
hospitals , pwds hardly access treatment , especially use lifts .
yes said said erm friend also medical doctor working mhm erm friend erm maybe canada something married african mhm guess practicing wants maybe 's private practice kind research okay yes erm also prayer request erm would undergoing surgical operation surgical happened yes erm well said minor surgery wanted us know pray along okay erm guess 's erm cos- kind cosmetic surgery 'm sure n't go details anyway exactly well erm anon erm anon still this- town 's still erm still one year go see erm 've met since erm last year least erm met somewhere november last year one programmes erm actually also talking erm w- would like meet yes 'll see goes attend erm church erm 're talking attends n't attend anywhere erm n't attend anywhere 'm sure attends erm na waa boy erm guess erm far know koinonia p c 's five n mhm erm wao talked last time mentioned erm spiritually okay mhm fine erm well thank god islands exist anyway oh well islands exist erm actually said erm said one problems emotional person bear hypocrisy mhm n't know manage people deceptive characters erm straightforward faith something know mhm said people like reason told attending churches erm erm sees boys erm schoolmates classmates whatever sees lives erm erm i- expected yet sees erm mhm ones erm erm running groups mhm erm either leaders fore front runners mhm condone hypocrisy know feels erm erm delicate emotion n't want n't want anything grieve holy spirit mhm way bear bear prefers stay room lock pray one hand one hand understand saying yes depends background also yes understand erm ancient churches erm n't think scriptures justify yes sure definitely n't want go arguments judgmental yes understand ca n't even argue erm exactly convictions 's erm yes mean presents something ?
workshop course text team starting course text writing , useful organise workshop , bring together specialists necessary briefing format course text take .
maybe waec something ordinary level erm education basic education okay yeah okay ?
many motorists believe bribe way traffic troubles arrested .
helped increase popularity versatility website .
bill appropriate n .
person goes hospital medical check , nothing revealed person said medically fit .
husbands must learn , beginning thoughts hearts , love wives .
factors affect consumers ’ knowledge observance information labels products ?
people want lie floor say men guy done something used course fashola tried case anambra state felt ngige came workers paid mhm pensioners owed like two years plus mhm roads completely an- n't allocation guy started constructing roads people felt wow something 've never seen yeah cleared salaries normal things everybody expects job anything extra-spectacular till tomorrow people feel nobody done anything close nobody 's even seeing things good wrong know think everybody 's seeing erm think 's easy shine nigerian politics saddens leaders think thing easy even going steal really 's easy construct roads build hospitals equip build schools dilapidated structures repair giving give like one guy omisore try things n't even cost yeah last minute desperate pose reputation erm already ?
fellow bayelsans matter anyone may want tell us today great day great day life dear country beloved state look fiftieth anniversary nation fourteenth anniversary state see face god see hand god see grace god us nothing else need pause give thanks praise honour god making possible us see day jubilee god good us offer deep appreciation founding fathers great nation heroes past present upon shoulders us country today standing founding fathers successors endured pain anxiety threats fear build structures country standing patriotism strengthened faith nigeria want express deep love appreciation patriotism every nigerian past decades leaders spheres authority moving spirits behind nationhood followership levels government pulse nation contributions success nigerian project immense special salute goes president goodluck jonathan president jonathan restored order country political anxiety followed ill health late president alhaji umaru musa yar'adua historic direction country unwavering commitment peace offer special thanks mister president peace country today sweat courage determination patriotic nigerians make reference political class media judiciary labour youth business community even international community played part however little make nigerian nige- project nigeria work fifty years ago union jack lowered green white green signified dawn sovereign nigeria marked beginning struggle endurance development nationhood struggle taken us diverse experiences harsh palatable emerged triumphant people today celebrating common historical tradition share sitting around common table chart future wonderful achievement today bayelsa state marking fourteenth anniversary creation state state ijaw yearn breach free creation bayelsa state common ground common language today progress common challenge debate differ agree agree agree disagree aim self-destruct aim build today salute courage illustrious sons daughters bayelsa indeed nigeria involved historic task building cradle ijaw nation crucible nige- nigeria 's home since creation bayelsa state following chief executives namely captain philip oladipo ayeni military governor first october nineteen ninety six twenty eight february nineteen ninety seven police commissioner habu daura ha- acting governor twenty eight february nineteen ninety seven twenty seventh june nineteen ninety seven navy captain omoniyi caleb olubolade military governor twenty seventh june nineteen ninety seven ninth july nineteen ninety eight lieutenant colonel paul edor obi military administrator ninth july nineteen ninety eight twenty ninth may nineteen ninety nine chief diepreye solomon peter alamieyeseigha first civilian governor twenty ninth may nineteen ninety nine ninth december two thousand five doctor goodluck ebele jonathan governor twelfth december two thousand five twenty ninth may two thousand seven chief timipre sylva twenty ninth may two thousand seven sixteenth may two thousand eight right honourable werinipre seibaguru acting governor sixteenth april two thousand eight twenty seventh may two thousand eight chief timipre sylva governor twenty seventh may two thousand eight date privilege governing state came period brewing social malaise administration anyone seen heat niger delta crisis agitation people equity within common federation lobone armed struggle due collective latchet want speak despair hope want speak common mistakes brought us crossroads progress made government overcome teething troubles group citizen citizen leaders interested fundamental problems society chief concern came achievement peace land today feel privileged declare peace making great progress sustaining peace development administration first came faced twin problem insecurity ina- hu- inadequate infrastructure complicated challenge dwindling revenue average ten billion naira per month income dropped three billion naira per month government since creation state faced great challenge infrastructure provision infrastructure know foundation development state embarked various infrastructural development project fast-track development facets social political economic life engine industrial growth electricity government taken cautious steps tackle problem electricity distribution state tried stabilise power supply speak purchased close one thousand transformers next months shell petroleum development company concludes arrangements supply uninterrupted gas state turbines residents bayelsa state reason smile power outages administration came water king built yenagoa reticulation water yet done within first one hundred days administration made pipe borne water run first time state capital since creation bayelsa state point fact government embarked fourteen water schemes two major regional water schemes nembe regional water scheme oloibiri regional water scheme assumption off- office administration immediately took steps tackle non-availability internal roads state capital yenagoa large extent look rural village almost access roads available residents promptly government embarked construction largest number roads ever undertaken administration history bayelsa perhaps nigeria far half roads completed huge investment infrastructure predicated belief new state make efforts come invest contribute development state unavoidably enjoy basic amenities education see education central overall objective attaining secure peaceful prosperous bayelsa also believe new state like bayelsa considered educationally disadvantaged needs strengthen manpower base new state understand things older states taken granted government continued policy paying registration fees bayelsa state indigenes public schools sitting senior secondary school certificate examinations conducted west african examination council national examination council well junior secondary school certificate examination two thousand nine state came first neco examinations significant departure awful last position state took two thousand eight government embarked construction three model secondary schools one three senatorial districts state sited nembe sagbama yenagoa model secondary schools planned international standard completion also full swing upgrade two existing secondary schools eight local government areas government undertaken massive renovation schools state tertiary level government approved establishment bayelsa state college education okpoama happy announce college commence academic activities soon addition government facilitated establishment federal polytechnic ?
terms location , ta , ob eb highest concentrations crops , least occurring tf aa .
nigeria sovereign nation today , passed two important stages political development .
three crotchet beats bar bar three quaver beats bar yes sir yes sir yes sir smile smile yes sir natural sign staff clef di di di di di di pitch bar
according omisakin , one reasons parish embarking exercise church designed solution centre members community belong , adding `` believe god opened eyes fact divine solution providers ( dsps ) working towards fulfilling purpose . ''
alhaji garko added farmers achieve set objectives government , farmers ' compliance instructions given conducting projects paramount ensure kano state free global food crisis .
turn determines management needs outcome treatment .
?
erm desperate ba erm ?
solved 's proposed uk visit , even though told whether academic trip enable see .
took stock everything .
importantly know kicking fine like nigeria 's soccer world conquerors .
hello mazi , hope getting ready .
descriptive statistical techniques frequency counts , percentage , mean standard deviation , likewise inferential tools , , correlation analysis analysis variance ( anova ) used data analysis .
cheers .
column chromatography column chromatography , sample introduced top column subsequent development mobile phase may eventually elute separated components column order polarity , less polar ones first .
( g ) teachers produced special education vision , responsive , perceptive , alert thorough duties towards children .
lawyers erm anything anything need know erm consciousness law rules people may see somebody said compare doctors 's special human 's special human places organised level national level regional level zonal level erm state local government level organised want tell organised start one day problem erm fathers profession people one thing one thing felt erm let everybody erm carry burdens 's lost n't reason agitating whatever labour might got erm 've erm interacting many people within short erm period came service know notable senior advocates know treat counsel juniors chambers mention names 'd surprised erm wo n't even believe yes discover talk medical profession erm today fact begging lawyers erm two erm three friends doctors federal medical centre people anchoring whatever state specialist hospital mother mother child care basically virtually doctor people working erm surgical work things doctors put various places erm going strike let tell importance 're government erm highly rated highly placed us know essential services carrying essential services equal essential services may dimension thing erm discourteous way things believe cause like erm madam said think move steps forward say fact happier say withdraw past three years brother n't think 've gone leave one day example want close shop next two weeks happiest person earth 'd able personal things able time thing gotten level pushing said give us three items forgotten items know 's erm say okay abide let 's least show move little bit forward consider give us would way even affect pay going fundamentally affect pay want say succeed least able think friend bayelsa recently came car salary package erm close niger deltas so-called oil producing states think salary erm fifty thousand earn bayelsa state state legal officer earn seventy one thousand one one seventy one oh okay least pay let 's say much twenty six k twenty six k huh twenty six thousand sixty five one seventy one erm erm difference recovering level working 's know estimate erm well even say please think let 's intend erm n't succeed let 's like said 's meeting secretariat send everything us next line actions wait message mobile phones next meet find happening netbook economy assoc- 's nothing say stay stay home
refinement privilege rich educated people .
cna = . )
much corruption adamawa state press seen dirty crude scandals adamawa government house nose murtala nyako , '' elias said .
immediate effect possible crippling developmental activities cross river state .
erm want us really look society today youth erm moral decadence society wh- people think wha- think happening anon think well like say erm state moral standard country heart aching mind boggling laughing concerted erm fact let say pragmatic remedial measures adhered erm think youth today termed endangered species let use word future lying precarious knife edge erm xx think erm words broken erm mean erm look w- narrow erm know 're university see things happen see way people talk elders see way dress know eh much younger say 'm little bit older okay erm like happening i- declining know longer correct you- youth today talk way talk things coming learning elders well know bringing things alright think question direct okay instance say erm current trend affecting us adversely call technology exposures development erm everybody feel learned enough corrected okay think one reasons erm okay exposures like internet could see pu- could eat prohi- yeah prohi- erm p- erm forbidden fruit know mhm erm secret okay erm feel seen must corrected think 's one reasons anon think erm y- erm view different subscribing think erm actually 's saying actually 's obtainable point think 's mainly know hypertech 're technologically knowledgeable older generation lot things permissible permissible get mean things erm things sort things improved greatly think reason moral decadent mad rush money lack erm know home training would like say parents busy n't time know look particular time youths want times n't get like put put n't get correct tutelage right parents okay 's bit bridge know know know internet know 's internet know know movies know western world yes know parents taught erm erm taught level understand understand erm erm children nigeria 're erm law want enact children rights yes really know 's passed states parts like enugu states okay thing 're everybody like aware rights even kids rights rights basically happened erm erm erm ethics african ethics happens thing think opinion since things coming west means a- imbibing western erm ethics custom erm yes naturally society seems appealing so- no- no- know 's boring n't parents elders busy work looking money k- 're exposed western world via movies internet know okay parents longer time tutor us time inculcate basic things know world ?
facebook become important medium many people around world .
) .
motor cycle riders seemed experts maneuvering winding roads going gullies .
're going learn technology level .
?
oyin ati ayo olorun ko ni kuro l'aye yin , amin .
main mission writing letter jus tell last national population housing census nigeria .
problem denies students admission also shuts door employment opportunities especially seek employment top flight jobs high level performance english language required .
uses binary opposites , belief lexical items expressed using approach .
concluded intel solutions summit prague held czech republic , zinox computers declared , second time , intel global award winner mobile computing africa , middle east turkey .
jos ?
simulation controllable students , selecting parameters change effectively determine topic focus , however reflective .
good pass threaded erm good defending togo nigerian attacker wrestled erm erm actually man behind erm talking erm yusuf jaiyeola erm everybody join attack time erm seven minutes normal time left togo three nigeria two togo furiously seriously coming many men numbers togo away gets opportunity going see another goal get tackle excellent tackle 's arimiyaou newcomer would seem wasiu sowemino allowed took everything got tackle see togolese thinking could arimiyaou got good pass erm slow liking time erm clumsily good tackle sowemimo legs first ball great defending 's corner kick togo anxious time anxious moments nigeria 's almost game goal ?
tiv traditional system mass communication specific reference marriage '' ( tsenongo , `` survey nuptial poetry among tiv nigeria '' ) .
ikuforiji said town hall meeting organized provide avenue constituents channel actual need communicated executive arm ensure projects executed line people ’ needs .
dream money .
please keep updated , including job search .
chief anyaoku obviously aware voting took place obosi , result non-distribution voting materials various polling stations inec officials .
transform life world act learn series .
small-scale projects composting biogas generation house hold agricultural waste set many rural communities .
.
renewal passport undersigned , ( ) ..... ( ) forenames surname full ( surname block capitals ) .
missionary ?
using simplified form bre ( capsoni et al. , ) , transmission loss expressed term cv denotes common volume formed interfering beams evaluated following integral equations ( . )
similar play theatre halls .
truth : write story nigeria without mentioning activities gani ?
portfolio , played yeoman role obasanjo .
one thing author also able justice elaborating one get close god , enjoy meaningful relationship god people , making wise choices , becoming spiritually strong , building better future also one fulfill desires heart .
group responds fears , seeking security , taking control destiny .
passed three four military trucks grotesquely adorned masks motifs .
shariah complete scheme life all-embracing social order .
interestingly , however , country ’ parliament adopts recommendation , may become law , force power .
since road streets town well co-nstructed , made motorist motorcycle , bicycle difficult move inside town , due poor state road .
position two coming saturday mhm mhm meeting man-u ?
however think 'll benefit package talked 's back log thing .
makes reaction complex .
training workshop , good training programme distance education instructors include : .
fingers left hand folded beneath deeply furrowed chin , eyes cast ground front , etekamba man groaning unimaginable yoke .
university atmosphere calm grave yard .
suppose exams well way , wo n't trouble noble head .
order aid design machine , physical engineering properties prosopis africana determined first part paper .
put together notorious band thugs wretched legions unemployed youths branded `` terror boys '' .
law states purpose directed .
use format ( mm x mm x .
molar kcl solution .
living example tell children best way bring children would live better see examples , ” emphasised .
actually aided speedy development english .
significant difference preference perceived nutritional contents foods ( f = .
konw well basic amenities helpin making life worth living .
difference principals ’ administrative effectiveness public secondary schools account conducive working environment ?
poured boiling water preparatory making ‘ amala ’ ( food prepared yam flour ( discorea spp .
`` say '' , defo said .
standard blue means navy , room paler shades .
keep praying .
wait storm settle , intend find path instruction leadership therein .
parts enforced islam 's programme education , training man 's character purification heart morals .
`` sum men ! ''
- correct option ?
heart , wish let thing holding may generate conflict us future .
body lowered pit dug apparently purpose , doubt mind people lowering grandfather pit committing unfriendly act therefore time loved rise challenge .
cased genetic medical problems .
good substantive pattern right we- way forward 're looking 're fighting 's important supposed match saturday enough excuse 'm coming yes erm way forward 's 's important way forward a- a- players back home first foremost hoping 'll play guinea weekend yes way yes way forward yes 're way forward way forward a- much say erm able obey fifa said already started made understand minister asked ousted erm erm erm acting secretary general go back position means admission guilt wrong first instance removed guy said guy contempt guy judged even erm convicted contempt removed n't right even remove man question 's employee nigerian football federation contract contract staff one 've done second one remove case court mhm court cases deemed third-party interference ?
mobile phase equal portions benzene chloroform .
alive student , cool-headed , lovely hard-working .
since december recently , able give work needed attention owing number factors .
first electricity ever seen reported castor oil brazil .
sponsoring ?
green vegetables removed stem pooling , washed de-ionized water , drained colander shredded prior drying .
family ’ physical mental health affected lack care controlling odours .
although majority ( % ) respondents lower income traders self-employed , market conditions may encouraged caring babies , hence babies may left care persons .
second third night new place army soldier ants invaded house , consternation everyone except new baby .
candidate 's registration .
today , parts southern nigerian region enslaved irredeemably foreign cultures , north gives new hope cultural renaissance nigeria even africa .
big boy told abuja masses talaka- talakas liv- eventually guy took collected three hundred naira erm fare expecting pick another passenger said person going carry 's 'm saying abuja actually 've banned okada okada know atrocity okada used okada n- supposed n't n't well erm say go rome behave like romans 'm ife 's board okada maybe ?
£ .
told kill child queen hid till grew became full grown man .
thank .
said state risks benefiting global funds support billed begin next year condition health facilities improved upon .
people build change rented accommodation .
felix paid cost two years .
n't sure said ?
also , population census good excercise every country practice , helps alot know number citizens living country plant well future .
many education okay education admitting usually yes admit read english study english okay ` done english education yes come come department english arts okay masters erm masters want masters mhm come masters history faculty arts o- okay admit ah history faculty arts prefer education prefer education history be- really like education really like course faculty think erm think north mhm ne- needed need help help education erm really even though may need may may need education erm think better education history mhm instance n't combine education ` think result grade like scored tell earlier scored like c history ` make b c education education education result hard meet make fill th- gap erm make history okay choose come ife way north north ahmadu bello university university north buk sokoto mhm yes erm applied applied erm danfodio sokoto n't get pick- n't get admission due opportunity 're katsina chancellor say erm candidate applied another university 'd never get admission bring erm crem- erm credential pmc s- deserve admission university like go ife think stu- okay got admission un- chancellor 're yes chancellor university university erm 's good 's 's emir katsina aha okay ` true erm hall hall hall mhm yes given faj hall sell prefer staying town okay far place town ` far ` close campus gate mhm close campus gate tha- call ragtes 's ragtes okay alright alright finish go youth service try come back masters said finish mhm graduate mhm go masters youth service youth service yes come back masters masters yes ` let anybody discourage inshala make sure ` come never discouraged masters mhm yes erm easily marry area erm always know hausa hausa people attached religion mhm even age twenty eight thirty y- parents the- parents encourage marry even ` ` like ` encourage marry better erm marry better ` job yet even even th- ` job yet opportunity marry girl taking care mhm find job find job ones marry choose somebody take person one 'll choose the- getting problem said ` girlfriend mhm ` must must wait girlfriend propose one want marry ` choose erm parent aha the- use choose one maybe erm father instance may decide get erm daughter friend give say want marry mhm whether like like mhm person happy yeah sometime daughter yes daughter happy boy even though parent consider said ` like said ` ` like reconsider allow choose another person okay parent erm ` tolerate may force marry whether like mhm mhm ` like people sad erm woman h- man happy happy ah ah really really something really say take marriage something happy mhm get married okay one ` wh- yeah changing erm realise erm realise true mhm changing mhm improving want especially gone school mhm parent already gone school allow children choose proper mhm themself mhm parent erm especially il- illiterate one didn'- mhm marry one like means ` important many people literate lit- ah ` ` important educated north yes especially allow girls marry early yeah instead going school yes mar- use marry age fourteen fifteen sixteen common still phenomenon still common still yes still rampant still lot yes age age fourteen fifteen sixteen still marry yes aha peculiar part north part north anywhere north erm erm almost anywhere an- anywhere thing islamically erm cultural say culture something mhm islamically age elev- mhm thirteen fourteen die girls give serious problems yes 're problem course ah yet ready ripe mhm mothers even need people take care mhm exactly ah hope change means education need erm people governors peop- leaders north encouraging people go school yes 're encouraging much erm state like state paying school fees children primary school erm primary one erm finishing grad- erm prim- hmm secondary school paying school fees school used local government katsina used pit student school giving one erm donut yoghurt break ` erm breaking class erm encourage encourage put erm even sowing erm school school uniform aha good tertiary level sef erm one programme call erm gep erm girl education girl education programme good giving scholarship female student mhm almost paying six six months one year good encourage go encoura- erm erm studying nce diploma degree mhm giving ki- erm one erm sp- erm one specific amount scholarship many students st- females taking advantage yeah ta- taking advantage really mhm especially health medical school good especially getting realising importance sending children school especially female jealous erm bring wife hospital male aha treating aha 's allowing girls go school especially medicine health community mhm yes ah really good h- continue really really good ah 's nice erm discussing anon wish best studies thank erm make sure give attention requires erm inshallah god help thank mam thank ?
scrambled feet fall back extra cushioned couch , scrambled back stood like stupefied chick immobilized transfixed mesmerising hawk displaying cannibalistic hawkitude .
remember ice water , thrown pure water .
page begins presentation subtle form .
since release software , several security testing firms put tests , ascertain potency software .
heard bro since writing .
body odour ( b.o . )
oh yeah erm know boko haram 'm sorry interest yeah i- boko haram yeah erm hausa expression meaning erm erm s- western civilisation specifically englishness yeah erm abo- abomination islam people fighting ah western civilisation western education anything think erm principles islam know har- i- something unaccept- something considered erm offe- big abomination islam say something haram ah means abominable eh see western culture western civilisation abominable extent people erm seen promoting western culture western civilisation western education become enemies therefore act ye- yeah become target 's problem age time means amaz- well erm know surprised 'm surprised n't reading papers means n't understand means n't understand country honestly mean nigeria i- i- 's i- 's rather unfortunate know last time heard bomb blast celebration call erm celebration inauguration yes inauguration i- erm okay one bomb attack independence another one erm independence celebration something yes 's mean last year attacked abuja yes last heard bomb blast yes erm tha- ah long ago several several bomb attacks occurred country since ah 's something happens daily basis unfortunate n't anything stop really for- ah well erm government making serious efforts erm learned erm international intelligence organisations erm yeah erm called yeah assist nigeria problem erm erm 'm sure government w- w- erm operate discreetly regard okay erm yeah course cost money 'm sure would pay lot get either cia kgb scotland yard ah mossad erm assist mhm ah well hope 're able help see i- see really problem ye- many n- nigerians s- false sense security 're security-conscious mhm mean way w- look like sometimes come public place somebody may park vehicle another person go lean sit yeah mhm say oh leave car ?
must search information discover works .
one colonialists written “ anaang ibibio people speaking dialect ibibio , populating areas covered abak division western half ikot ekpene division ” ( udoh , : .
always consoled pokuwaa whenever pokuwaa thought barreness .
eh chelsea ?
aware worthwhile credit name one-time president nigeria labour congress .
p.m. may , approve report , sign submit minister labour .
tragedy development losing language , unable grasp foreign language craving .
short-takes , monologues dwelt world men angle .
fact crave stars ready lift ground zero .
grace god going spend three weeks .
?
marriage parents divorced case someone father signs application , evidence legal guardianship produced applicant .
takes two years get figures , long take provide needed jobs ?
pseudo- -first-order model pseudo-first order rate expression , popularly known lagergren equation , generally described following equation ( lagergren , ) : , qe amount metal ions sorbed equilibrium per unit weight sorbent ( mg/g ) ; q amount metal ions sorbed time ( mg/g ) .
besides , un suffers basic structural defects terms ability comprehensively respond conflicts .
clark condemn nddc entirety .
?
government resetsettemet seconday scho p box , local government area state dear friend studies hogh every things moving like thanks lord almighty god ( ameen ) reason letter nothing tell problm iam facing school .
, dr bello forced raise loans friends within outside hospital tune five thousand naira wedding ceremony .
combination scholarships loans continue used assist indigent bright students gain access higher education ' .
true ; lost lives without numbers records army headquarters .
) .
long speak .
striking point existence staff unions campus national bodies represented chapters various universities .
could , please , add name e-mail 's list 's end ?
applications leave absence must taken appropriate faculty board .
study unit must self-assessment exercises ( saes ) embedded within unit least tutor marked assignment ( tma ) end study unit .
chapters author takes proper care areas communality two languages .
definitely must something going , 'm sure ! ''
sir writing education sir yes sir actually lectured 've note case matter comes properly made know refer court pleases lord lord looking erm june yes june wednesday june eighth wednesday eighth june lord anon matter adjourned eight six two thousand eleven court pleases 'm grateful sir grateful state ?
.
thus , say `` spots like usually mean measles , case . ''
another key feature hn modem highly resilient changing weather conditions automatically adapting conditions ensure optimal performance regardless weather conditions .
'death tolerable dishonour , ' wise saying echoed repeatedly adunni 's sensibility studied smelly son .
stringent bail terms nigerians talk revolutions interested revolutions taking place judiciary , especially affect bail conditions suspects .
scales ranged 'very likely choose ' scored 'very unlikely choose ' scored .
programme ?
hassan barked .
, developing .
following discussion , following questions become pertinent study : research questions .
heard many stories life cities , easy employment , easier way making money villages , disco clubs , streets lined gold what-have-you .
still tell need prayers ?
someday , fortnight left wedding take place .
federal scholarship board , ever , able process awards tenable country abroad poised aggressively pursue proactive student financing programmes benefit teaming qualified nigerian students .
shows esp geared towards commercial purposes , organising seminars learners , general english geared towards academic purposes .
materials methods data generated field observation , experimentation , review literature , personal interviews three states niger delta namely bayelsa , rivers akwa ibom .
assumed duty university graduate assistant / / subsequently re-graded assistant lecturer upon presentation original copy m.sc certificate university lagos , lagos / / .
`` taught us work .
maximum acceptable level mgkoh/g oil , oil acceptable consumption .
militancy poor excuse developing area .
, volume vx used given component eluted , mobile phase front moved distance equal column length x vx / vi .
chairman local government area , p.m.b .
occurs child born genitals ’ clearly male female .
head department 's recommendation recommended approval .
word emanated arabic word almuhajirin , word almuhajirin , means emigrant .
mechanism spectrum activity fluoroquinolones bactericidal agents act interfering enzyme dna gyrase inhibit bacterial dna synthesis .
line prayer faith save sick .
one guido stiehle ( ” jungle marketer ” ) offers excellent free tutorial ( video tutorials ) show , step step , set use blog .
women therefore need alternative ways presenting hair : styling , washing packing , well effectively using head-ties , attachments , wigs alternatively hair styling .
.
buttressed argument verse bible says `` ... people perish lack knowledge , '' saying faith works knowledge .
( iii ) provision supplementary texts alongside students need spend time aspects work improve adaptively .
cooked boiled maize : whole freshly harvested maize fruit cooked boiled seeds soft eaten cob .
huna ihe chukwu na-eme ?
annual corporate budget talk shrinking fast .
oxidising agents thus powerful accelerators corrosion , many cases , oxidising power solution important property much corrosion concerned .
problem could keep hands pinching articles belonged students .
consequently , translations bear titles .
`` n't think abortion ? ''
significance date one lost black race suffered slavery .
opinions , ensure consumers consider product ’ warning information labels seriousness required consumption .
faithfully , sgd .
guess need prayers .
kingmaker ; power behind throne ?
veronica okoli spinal cord injuries confined wheel chair narrated harrowing experiences commercial vehicle operators .
said , `` mechanism makes bleeding stops contraction uterus , narrows vessel placenta bleeding coming form clot , place , would abnormal bleeding . ''
high level skill needed designing constructing buildings , competence craftsmanship team , include architects , engineers contractor ( structural , mechanical electrical ) , local authority .
sorry-state nation 's various federal teaching hospitals , specialist hospitals state government-owned hospitals , made nation 's health sector , laughing stock .
circular signed cbn ’ acting director , banking supervision , dan eke , gave banks till june comply directive .
instrument calibrated using standard solutions lead , iron , copper zinc .
know traded trust , financial stream powered process .
cbn banks : disclose stake transcorp , virgin central bank nigeria ( cbn ) yesterday came directive banks discount houses : submit details exposures including commercial papers ( cps ) bankers acceptances transnational corporation plc ( transcorp ) virgin nigeria limited ( vnl ) .
would like mhm yeah ?
?
legal theories assume one three attitudes : either subordinate individual community , attempt blend two rival claims .
`` oh !
lagos get gallons water written adeleke afolayan lagos state according governor babatunde fashola set generate additional gallons water near completion micro water works complement gallons per day produced adiyan iju water works .
fate others , said , would decided states .
like talking know gisting meeting people like travelling want see part 've anon travelled home primary school went badagry see things like first house built saw lagoon saw erm went museum know actually fun anyway 've erm travelled nigeria really like want see part world look like know interaction know lot erm things people meet 's may people erm erm wrong impressions people people n't meet know meeting getting talk know kind people food eat know dressing songs like listen rest yoruba songs know go beat everything african stars know ?
seek , without knowing , create new personality perceived blighted self .
money would paid one sawa 's bank accounts , would pass cousin-brother 's share cash , purchase foreign currency would pay cousin-brother 's bank account zurich .
read gani ’ reasonable stand page akinnola ’ book ; timid timorous bar afraid raise query chief justice nigeria swore members tribunals .
results showed rural development programmes poverty alleviation objectives impacted significantly productivity farm income percent level probability .
billion bmpiu .
concerning advice given people generally , said , `` people know status , tend disturb making calls night , instance , people believe using easy talk extra cool .
partitions sorted four complexity bands according value complexity function follows : later development showed deficiency complexity function equation formulated kaposi et al ( op .
% commonly sited palate .
registration course harmattan semester / , head departments complained department english part students would able register ser would make number units courses register overshoot required maximum units .
ten companies received party patronage big way .
.
nigeria ?
erm think ?
proper bed depth ensures pressure drop across bed enough air flows food crop bed drying chamber solar cabinet dryer ( basunia abe , ) .
evolved earlier approaches focused language use learners specific contexts communication .
sufficient water juices taken iftar ( saari ) sahur ( breaking time ) iftar avoid dehydration .
`` youth , abstinence key '' said .
motorcycle behind man taking asked get could push motorcycle end .
think way : ’ rather spending time people like , like return , trying manipulate people buying things may want need ?
organisms resistant penicillin , ampicillin tetracycline .
rig consists reservoir tank made transparent plastic material , stands rise pipe ( mm – mm ) also made transparent plastic material .
cnsl cake added remaining part column leaving little space mobile phase dropping separating funnel .
government easily finds funds peripheral matters niger delta core issues .
audience listened though hypnotic spell .
teller tale : reading modernist narrative strategics novels biyi bamdele-thomas introduction despite vast critical commentary african novel , hardly in-depth study modernist trend context african novel .
driving position extremely adjustable thanks height adjustment seat tilt telescopic steering column .
data/information export processing data , unformatted table five columns exported microsoft excel spreadsheet converted comma separated value ( csv ) file .
brother one parochial idea .
- unavoidably worded negative ; negative term written capitals ?
need sure , enable respond fully .
people think alike one day raise u- rise say without giving erm even address concern majority say people conscious may bring money let anyway thank much thank kindly introduce three three minutes please thank think cut short president leave think make one comment ?
`` forget goddess .
[ ] .
comes various stages examination process , namely pre-examination , actual conduct post-examination activities .
pointers gave include acute flaccid paralysis surveillance .
spent half year england brits well-educated , means 're tough audience new ideas .
type brush use matters lot .
ordinarily , like rainy season , governor , see people battling move one street rains , motorists trying meander terrain , always happy ” .
additional , national public education efforts may cause various agencies within government concerned public image .
employees paying high price little sleep comes work productivity , according new statistics better sleep council ( bsc ) .
even , gray never controversial .
get rid sugar overload body ( sugar detox ) ’ run-down , overweight , moody , could suffering sugar overload .
, aware .
pretended listen harsh remarks , always apparent pretext , silence , hollow mask concealing eagerness explain , guilt whatever said ring truth .
world better place thank thank much anon conclusion erm think erm colleague said think addition may speak religious angle erm know erm question following saying old system lifestyle ancient view life best parents used go naked know saying people think wear clothes yet naked one know ca- case modernism ancien- ancientism talking following see 's god comes mhm yeah god jesus came us perfect master made mention thy done mhm matters forefathers modern know mhm scientist god mhm w- way follow think problem like said problem sin sin spell word sin n like simple instruction neglected okay 's thank much like add anon erm gives conclusion well gives advice god contemporary talk ancientism god contemporary god old school mhm like tend youths use today anon advice youths concerns decadence okay 've okonkwo 've 've gone spiritual spiritual perspective take logical perspective okay right society live driven decadent days driven mad inordinate desire success inordinate mean 's mhm everybody wants rich mad rush money riches fame mhm right problem 's problem know churches preach parents teach right young k- kid still go see age mate ford driving nice car mhm 's working feet shoes mhm w- point take young young person understand 's need mad rush make lot money eh like 's 's know let 's go spiritual let 's talk conscience morality right right yes n't defraud someone right thing right time know rush fame excessive rush fame money discouraged thank much finally finally erm would like say whether spiritualise whether logicalise 's still thing must still understand life spiritual human person lives life spirit beings soul erm know tha- know lives body understand either way look think youths advice youths come understand human person ask questions like erm many years gon na stay even ha- add add hundred years years ?
king birds go cheap , berated animals prey .
'm going ?
report technical committee scheduled presentation principal , dialogue committee yesterday , thursday , may .
wish happy white christmas may new year full hope joy .
five-month old among beneficiaries free eye surgery femi shodunke , abeokuta fewer eye patients treated indian doctors visited ogun state rotary international exchange programme .
period anybody ?
thing trying teach us english language basis okay basis okay mhm like mhm teacher teaching hausa language mhm north mhm come south nobody speaks hausa english english yes na assuming taught english back north okay bef- okay bef- okay right beginning would n't find anything difficult okay next thing come update english mhm english okay updating english ?
's n't want baby .
.
mtn globacom effectively deploying license celtel zain expected also commence fixed line network addition expected commencement fixed line operations nitel , nigerian subscribers stand benefit new innovations enabled operators compete retain loyalty patronage subscribers .
according , language changes diachronically synchronically .
even recent precipitate directive presidency federal road maintenance agency ( ferma ) “ take immediate measures commence limited maintenance works ” road could solve apapa ’ problem .
felix rash .
’ handy list fructose-rich foods , excerpted johnson ’ book , sugar fix : table sugar , tablespoon .
even lent money last week , survive till comes.twows sent money first six months year yet .
disdain , pwds feel bad .
( ) check movement book ensure mark sheets respect practical question papers collected returned .
include trusted third parties assist us operating website , conducting business , servicing , long parties agree keep information confidential .
definitely team erm going try turn table lost first erm led erm 's like first led second led oh erm yeah condemned erm try get decent result decent result erm victory two goals nothing erm ghana avoid super eagles good ?
psa naturally produced prostate liquefy semen normally present blood stream low levels .
good results reported used catfish diets percent inclusion level ( spinelli , ) .
factors affecting corrosion temperature : according sharma sharma ( ) , rate chemical reaction doubles every oc rise temperature .
presently , teaches theatre , dance choreography university abuja .
.
, religious organisations properties rent make money rental would fund must taxed . ''
'll keep touch.cheers .
know anga 's man language okay 'm asking yeah time 'll w- want get marry want would like something different something relating different want appear pure native native traditional traditional erm way 'll know used tie thing head aha erm 's name pattern pattern ?
moisture place damp places places okay female cause disease okay anopholes also also 's adds spectrum disease mhm chemicals disease plasmodium plasmodium yes okay yes 's four types plasmodium mhm plasmodium ovale plasmodium vivax plasmodium malariae erm plasmodium falciparum okay plasmodium falciparum mhm cause malignant ?
'm fine classes classes fine okay hm yeah courses know 'm courses 'll one 'm botany chemistry physics zoology respective courses okay also 'm chemistry erm mathematics lectures erm lectures fine practical know 'm mhm going pertaining lectures 'm practical okay 'm practical related courses n't know one 'm botany one one practical bot two one practical respective courses department okay mhm practical supposed n't think need practical 're practical pertaining school process mhm yeah talking lectures lectures know sharing lectures department department yes erm like botany erm co- one one okay test first june first june abi yes lecture notes stop mean 're plant physiology plant physiology okay doctor anon course abi yeah aha criteria courses 're taking 've done 've done terms yes syllabus done cell division mhm mitosis meiosis mhm ?
remove cases court third one allow league run league private erm organisation 's private limited liability company affiliated nigerian football federation 're subordinate nigerian football federation allow thing get approval nigerian football federation turn turn also get approval congress nigerian football federation everything put together follow fifa said problem done even friday go court erm erm erm erm file motion erm discontinuance erm file affidavit erm urgency court bound listen matter struck matter struck means others lordship made respect matter claim nullity mhm alright erm 'm 'm 'm gon na take erm nigerian erm bureaucratic bottleneck i- i- erm normal situation know take case away court happens oh yeah lose game guinea 's 's gon na boil unable remove matter court withdraw matter court play guinea end day fail play guinea rules clear means nigeria would sacked playing orange caf erm cup mhm means two years 're going participate competition go also meaning may even able play world cup qualifier mhm twenty eighteen twenty fourteen even looking two-year ban even looking three go long erm erm erm possible also think erm caf also role play caf come see help us matter mean see talk fifa means erm keeping match hold erm reasons erm force majeur know problem internal problem think possible knowing fifa could done yes 's also means ?
jimi asked instead congratulating friend .
journey top rough .
consequently , work involved design construction stages buildings largely selecting materials , components structures meet expected building standards aesthetics economy basis .
parts world also hard hit .
take weed , ganja harmful substances breed greatness .
really blessed morning thanks much adupe .
oxidising agents facilitate corrosion materials may also retard corrosion others formation protective layers make passive chemical attack .
aliyu vs kure : battle ibb could settle despite intervention two former heads state , ibrahim babangida abdulsalami abubakar , niger state governor babangida aliyu predecessor , abdulkadir kure sink deeper trenches , writes olukorede yishau abdulkadir kure governor niger state may , may , .
stopping ?
according jubril cited omachonu ( : ) : big three-hausa , igbo yoruba still rightly major languages spoken nigeria zoned study nigerian education system following national policy education regard mother tongue education .
however , breaking figure category handicapped .
tc also agreed resume work may , , chairman dialogue committee considered useful tc proceed , complete work .
award winning camry receives number updates , chief among new .
baby refused every form appeasement mother , remarkable embarrassment controlled annoyance , brought ripe bulging breast placed child ’ mouth .
many lagos roads without vital signs direct drivers save lives .
higher control area abakaliki values obtained similar samples oil producing areas niger delta investigated introduction nigeria , states federal capital territory , abuja divided six geopolitical zones ( northeast , northwest , northcentral , southeast , southwest south south ) rivers bayelsa southsouth zone two states oil-producing areas niger delta , nigeria staple foods yam , cassava , cocoyam maize abundant , though staples seasonal .
may pointed granite higher resistivity gneisses , also less susceptible attack agents chemical weathering .
shared pv systems , much less expensive individual systems shop increase productivity income tailors , barbers , electronic repairmen businesses .
making case fiber africa ’ like argue africa * * different africa see today proves , ’ see open eyes .
anyone succeed anything , attitude must right .
know next kin guardian answerable mother land account .
mrs. ogunmakin noted nigeria takes overcome challenges inhibiting developments , adding behoves government accept responsibility development infrastructure drives every facet economy , adding nation thrive infrastructure isundeveloped .
meeting started noon also attended former vice president alex ekwueme , barnabas gemade , kassim ibrahim usman .
, , tried reconcile hope continue thier friendship sha allah .
first remove fuel subsidy promise improvement education health sectors .
balance language reality , language truth must maintained prevent descent animal farm .
're yeah 's trying hoping praying god may god grant grace favour amen zeal amen bet- better yeah things planned us yeah th- state yes yes okay talking nigeria generally would say ?
ignore burns happen ; may need see doctor wounds get infected well .
sentences differentiate : ( ) plain loves .
premium features include -inch glass hd ready display integrated a-gps , working ovi maps gadget , pinpoint position seconds open access truly personal maps experience .
two-thirds farmers years old , % married % literate .
following colonialists ’ claims , ibibios still strong view anaang sub-tribe ibibio .
`` see .
new title : .
feeling anguish cross riverians captured state governor , senator liyel imoke , summarized difficulties enormous challenges state thrown `` dire '' .
people generally see two events chance partake sharing commonwealth since public office holders cronies also believed helping common resources .
programs save millions lives supporting immunisations , disease prevention control nutrition , sanitation , hygiene health interventions .
conspiracy theory fuelled clandestine manner decision arrived rmafc nbc .
`` sorry sir .
tell children never happened ?
nemesis big governments sponsored enterprises , fannie mae freddie mac , united states america .
learn live without . '
kind technological advancement medical field , president key security officials , made/induced to'vomit ' secret security details country know one know , even president persons concerned .
excellent growing aid , guaranteed soothe scalp keep hair moisturized week without needing oil scalp .
, somehow , became inseparable friends .
apart fact silver-silver chloride electrode obtained way reliable lasts long , also helps minimise effects electrode impedance .
literary language priority functions exploit ?
health nutritional benefit vegetable oil ( e.g .
since tangible , detection components anticorruption strategy easier develop implement .
µg/g ta ; pumpkin leaves ( telfairia occidentalis ) , lead concentrations ranged .
also discourage petty traders move one place another cost marketing selling goods .
guilty indeed .
called morning great.as , lost first cousin yesterday rather young age .she early last daughter father 's elder sister .collapsed died way market.before billed travel home next weekend burial father 's last survival sister packed december almost hundred years .my cousin 's burial fixed .
skype id know meanwhile gon na ?
's good madam please take juice anon please bring another glass cup jehovah ?
though happy leemy getting fine agnes , never thought things would go far .
shows weaker vessels meant seekers valour even meekness life , hearts , views , news , ideas , opinions charisma holy pleasing creator loosing position god ’ heart .
ease pressure mobile platform desirable especially light fears expressed recently much use mobile phones cause cancer .
senator victor ndoma-egba said : `` happening zimbabwe infringes human rights .
begins earlier age usually severe .
meanwhile , ceo ruyi communications , mr soni irabor said media training programme aimed paying attention quality accuracy reporting imbibing reporter need develop habit investigating researching facts stories cover .
symbolize important aspect urhobo migrant social structure host society .
declares right life basic essential human rights .
loafed streets ibadan , joined chief taiwo 's band thugs .
lacks essential language skills learner lacks , important profession .
thirty six thousand naira assessment fees assessors submissions editorial charges thirty thousand naira total expenditure anon sixty nine thousand eight hundred naira income seated right cash available anon thousand four hundred thirty naira outstanding balance heard editor say anon hundred ninety nine thousand naira 'm sure deduce presentation made reference money professor anon says account erm really yet know state account last weekend agreed send documents us 'll take action yes get erm account dormancy already talked two thousand eight lay claims yet documents wait look next weeks said able send us documents see get account dormancy credit erm give erm professor anon editor amount incidentally cash available still outstanding anon hundred thousand five hundred seventy naira erm believe president made reference fact find money give erm 'll look 'll bring finish publishers 's status account anon thank much
u.s accused even secular regimes arab middle east gross failure enunciating executing sustainable developmental programmes rather squandered oil wealth `` attempt shortcut decades development '' .
break cycle going cold turkey two weeks .
therefore important consider extra attenuation wanted signal analysis intersystem interference , correct interference levels determined purpose better planning design microwave communication systems locations .
result ages patients ranged years .
state .
present % nigerian primary battery trade controlled china .
thank .
see pragmatics analysis meaning takes account observable aspects language event also unobservable ; choices ( users ) make , constraints encounter using language social interaction effect use language participants . ''
breeds disgraceful dwell breed lions .
hello welcome news nationwide hawa salihu adama vice president european investment bank plutarchos sakellaris expressed confidence nigeria financial system meeting vice president goodluck jonathan sakellaris first visit africa said nigeria strategic partner story come way subsequent bulletin meanwhile european union commended ongoing financial sector reforms nigeria visiting vice president european investment bank plutarchos sakellaris said press conference abuja said reforms similar carried across world wake global financial crisis helping restore confidence nigeria international investors nigerian banks business correspondent sarah sanda completes report mining indaba twenty ten cape town south africa provided unique platform nigeria showcase solid minerals potentials launch geographical survey data nigeria geological s- agency partnership world bank data reveals crucial information mineral deposits found ninety five per cent country correspondent hawa uganbu details hawa uganbu reporting cape town south africa first top nationwide today lagos top line-up information minister nigerian youth rebranding plus british council programme smes abiodun good afternoon abiodun thank abiodun akwa ibom state government expressed determination eradicate forms crime state first official visit outside european union year vice president european investment bank mister plutarchos sakellaris said due nigeria 's importance african continent beyond said two thousand nine eu financed twenty nine projects africa tune one point five billion dollars two hundred twenty million went nigeria adds increased substantially year governor central bank nigeria sanusi lamido sanusi noted apex bank currently working ensuring nigerian banks finance projects power infrastructure agriculture well development smaller medium enterprises nigerian ambassador belgium luxembourg european union usman baraya ambassador delegation european union nigeria pierre philip spoke forging closer political economic relationships abuja sarah sanda indaba twenty ten cape town south africa serves platform network global mining industry opportunities initiate close deals nigeria ministry mines steel development striking metal hot geophysical digital data reveals images vast deposits precious minerals lay hidden beyond naked eye beneath earth rocks representing minister mines steel development mrs diezani allison-madueke permanent secretary alhaji suleman kassim says nigeria established framework profitable investment solid minerals officials say proven deposits minerals coal bitumen iron ore billions tons gold estimated two million ounces time ripe investment potential investors nigeria also offered tax breaks assurances strong transparent regulatory structure ensure growth hoped interactions translate increased foreign investment nigerian solid mineral sector cape town south africa 'm hawa uganbu good afternoon welcome lagos nigerians enjoined contribute positively towards enhancing nation 's image home abroad minister information communications professor dora akunyili says assist promotion foreign investment establishment critical infrastructure country godwin orji reports contained minister 's message youth conference lagos country director british council nigeria david higgs emphasised need strengthening small medium enterprises country said necessary smes contribute significantly growth developing country spoke graduation hundred participants creative corps programme held lagos leo leneke details nigerian immigration service intercepted fifty victims human trafficking benin republic way oyo state disclosed ogun state command nigerian immigration service yemi akintunde details well yemi 's reports wraps contribution lagos hawa 's back representing minister information mister emeka mba director general national film video censors board said nigerians especially youth collectively resolve start thinking positively act positively believe conference interactive session speakers youths featuring personalities different fields endeavour focus presentations ways achieve success life hard work touching people 's lives special adviser minister information communications mary ikokwu also head rebranding school clubs primary secondary schools urged youth imbibe nation 's culture values foreign cultures overshadowed future nigerian project umbrella body youth development organisation future awards lagos godwin orji mister higgs believe important provide nigerians basic skills supports youth become self-reliant programme three phases country director says provides beneficiaries opportunity network across creative industries sharpen entrepreneur skills tailored towards particular creative sector guest speaker toyin bello identified focus sustenance major ingredients successful business programme second series participants drawn strands creative industry lagos leo leneke several campaigns federal government trafficking person child abuse traffickers especially along republic benin route increase brought nigeria given traffickers customers used house helps hawkers attendants restaurants bars 're also used commercial sex hawkers many fifty arrested ogun state command immigration service females fifteen children controller alhaji ayo abdulmalik says citizens republic benin traversing nigerian territory without travel document one suspected traffickers said victims taken ilaju ipaye oyo state used farming immigration service called well-meaning citizens give information help tracking human traffickers illegal immigrants wherever abeokuta yemi akintunde
know anybody done brother anon ?
rate , appointments ratified administrative manager also acted secretary group companies .
case whole experimental runs repeated .
one dared cough .
course guide course guide ( cg ) precede units course .
result , niger state police command declared eight others wanted .
remember mother .
`` photograph oracle '' , said defo fishing pocket .
( bhatia march ; visser et al , ; singh ) .
family well looking forward new year new zeal .
.
, past years , numerous modifications made antimicrobial develop fluoroquinolones improved antimicrobial , pharmacokinetic therapeutic properties .
chief examiner 's name .
enforce certain parts , islam resorts use force public opinion : general pressure society .
eighty-nine patients fulfilling diagnostic criteria established open fracture tibia used study .
personal test , called pub-test .
entwined 's quite know reading often understand talking else mix everything 's really easy 'm even regretting seriously part one really coz erm personally shou- coz one still naive y- somehow know think part one get go like get ya mhm mhm like almost nothing like yeah yeah something else well know takes yeah oau give extra effort yeah going next two hours wait 's two hours notes copy ahem take phil take phil three three taking yoruba yoruba god forbid ca n't pass 's easy thing speak yoruba course something grew north n't rudiments yoruba language seriou- someone asked take yoruba gon na pass going pass person like seriou- n't well actually hausa language one languages really appreciate nigerian languages yeah 's calmness know calmn- yeah i- 's easy learn yeah unlike erm sure 's easy learn 's easy learn unlike erm igbo whereby lot consonant clusters kpon-kpon shon-kpon ah kpon-kpon clust- calabar calabar ah okay yeah otherwise 's variety erm igbo language dialect ?
height liquid state level referred lift submergence length air pipe submerged static level .
study attempts produce ekid-english ( bilingual ) dictionary part language documentation project since written ekid meanings provided english .
kind regards , professor
role language national development .
agary , suffering two forms : women suffer hands foreign oil expatriates hands local men discriminate , subjugate relegate background .
table shows different causes trauma patients studied .
“ bristow first bring country brand new dornier .
partly reason establishment universities fortune university part litmus test good management university education .
let read story oral roberts could n't set could n't drop drop till finished compelling take look man like erm zig ziglar talk top realise managed compress spiritual man intellectual man physical man end prescribes key success life delay gratification delay gratification therefore literature prose poetry us revamp interest must creative said literature enhance making character 's combination acts formed constellates character formation erm need study literatures cultures wonder us familiar david noonan 's aesop tales aesop tales aesop tales came greek mythology named ?
coconut oil ) especially antiviral , antibacterial antiprotozoal monoglyceride used humans animals destroy lipid-coated viruses hiv reported since oil metabolized body release monolaurin .
manolin even help man carrying fish tools boat , manolin also buys food drinks man even boy told follow man stream father parents , inspite still obeys parents still renders help man ways .
environmental substance irritates air passages lungs capable producing chronic cough continued exposure .
aureus treated today staph free happy man .
nwa nna , everything around ?
high vapour pressure difference thus set improves drying potential solar cabinet box .
one day set market without .
although research largely independent , shall undoubtedly benefit useful comments ideas experts field , enhance quality project .
b. older back files , i.e .
columbic interaction observed adsorption cationic species versus anionic species adsorbents ( gang weixing , ) .
?
`` , want marry ?
others relatively slow dissolution copper sodium chloride , removal must occur order corrosion may proceed , corrosion effected reaction hydrogen oxygen , form water .
examination across federation well may totally right yes sir let explain yes sir criminal trial trial fact man yes exactly intend put fact court court must afford accused person opportunity sir opportunity defend lay defence properly court even made okay opportunity wo n't enjoying new move wo n't wo n't go last way last way trying course whatever says going least bear without yes sir know let enjoy 's one received facts erm one 's erm realistic said things rec- recording does- n't 'm compelling duty say one lawyer come together say name another lawyer come today say thing want 's handy 'm unnecessarily killing unnecessarily making mess trial said something 're saying thing listen say thing say either compelling write 'm lord 'm using 'm working may go may continue 'm working yes want approach matter client first sanctioned yes sir record given learned worst pay five naira searches lord erm worst hundred naira searches come search record compare seating sce- search record written important submitted assuming process trial guy record well lord rely lord rely completely lord yes lord circumstances came case yes 's unknown honourable court really yes sir yes circumstance let know yes accused person came court three days ago yes face trial yes lawyer matter withdrew appearance yes man remanded prison left took file since left left took file study however special circumstances surrounding 's going prison erm custom yes things attend things secure release pace application given yes taken yes yes sir preparing involve planning lord lord amid practice sir lord knows lawyer many things contend course job two four five days three days matter pending definitely wo n't charged sole responsibility dealing case many cases attend many yes even damning criminal matters high court court appeal federal high court 'm attending lord lord understand position 've even briefing 've briefing even time go record court even provided circumstances court compelling circumstances time time constraint know lord o- stage sir analysis erm yes sir consequential stage sir jugular lord stage sir stage lord allow come back next week give reason lord give okay court pleases sir poverty argument yes sir argument robust poverty say mean erm 's take know said yes sir said lawyer told long time ago longer interested yes sir would call court tell court adequate notice man interested lord boy told lord lord excuse 'm erm much ado somebody comes court today lawyer says 'm interested go say ensure check 's say first thing checking said man told said erm said 'm talking lord said said flippantly 've never must say wait lawyer matter court yes 're saying know effec- almost ready bring matter days ago enough time yes yes time right right let let attend yes okay yes sir attend yes n't know yes okay okay knew knew matter day yesterday yes sir properly lor- lordship knows anon yes sir man said known may already opportunity get lawyer okay lord yes sir arguing may come may come erm case sir put matters clear lordship mhm let clear yes sir well sir last adjourned date last adjourned date accused person walked 've known long time fact adjournment two days ago last one yes last one adjournment came explained things concerning guy said okay n't worry know barrister anon 's friend talk called personally came office asked problem explanation begged said okay would go look side appointment would look whether still continue defend accused person week last erm adjournment accused person called sir said barrister anon said 's longer appearing called one confirm said yes longer take undertake defence accused person said okay problem jump matter like next adjournment go withdraw appearance please give case file accused person however told given accused person case file said okay still good please go withdraw appearance formally jump matter indicated would withdraw formally formal withdrawal 's yes withdraw basically well lord sake wants may magistrate court may reasons may reason wants withdraw formally agree hardly faced yes 's 's 's 's feel erm matter practice wants withdraw appearance formally lord case file handed name lord see name law fellow formally day yesterday still working circumstances time afforded opportunity one see want study case file lord know brought erm application yes definitely dated could know lord intention consider yes go ahead trial see seriousness trial yes sir reweigh case yes sir reason working proportion go ahead open defence end indication lordship sir lordship indicated ready go ahead defence court overlook bailing erm issue ca n't let overruled yes lord based proportion sir 's way rule yes still wo n't there- 's way 's way wo n't go round things one hard 've even discussed wit- proportion five minutes since day yesterday even 've even discussed case court yes went well value one could erm yes came came today told begged lawyer lawyer anon yes begged lawyer told lawyer said reason gave make case free said look 've discussed sir ca n't sake justice told half file office cases free matter gain money n't get money one since undertaken even legal profession ethics profession yes exploit accused person middle water wi- withdraw cause except issue fee regarding professional lord profession profession elderly ones yes circ- every circ- every part profession sir every part every part ethics sir ethics ethics sir 'm also lawyer read know sir know sir read ethics sir teaching every discipline peculiarity ethics sir yeah man honest guy faulty say give 's selling erm gani fawehinmi ken sarowiwa happened ken sarowiwa killed end day got play firms withdrawal undoing sarowiwa yes sir one reason withdrew case accept call typical well 'm accept yes know thing common 's still 's still brother remains brother mhm yes irrespective murder erm happened 's 's lawyer 's lawyer assuaged assuaged take yes take matter saying wants dropped offices share professional compliment lord circumstances put together compelled us still go round things done lord give us one-week 's time 'm going okay court pleases wish lord say take court pleases sir go ahead yes sir 've tried today everything get court yes yes sir please 'll led effect said know said yes mortgage collected dropped let family family get rent collected dropped eighteen million yes sir year sir used part money refurbish hostel year sir n't give family money kicked yes rigorous petition company erm justice anon
experiences research could help vulnerable communities elsewhere africa adapt climate change .
go ahead honourable two minutes thank mister speaker architect isah idris umaru representing igabi federal constituency kaduna state mister speaker bill erm probably members may ignorant fresh problem cropping result members say meng- members ignorant say s- say could bring point order microphone micro- let 's say point order okay let 's say let 's let 's clarify point order tha- thank mister speaker mean members might unaware problem point order raising point order raising point or- honourable yusuf tuggar maitama order sir know already retracted statement go ahead sir thank mister speaker colleagues erm thank colleagues really bill intend solve silent problem coming day day result expansion abuja cite one example congestion happening abuja single agency addressing issue town growing fast abuja needs agency looking particularly aspects honoura- honou- honourable honourable erm understand support dear brother agency last time congestion curtailed management fct time please microphone microphone mister speaker request members support bill committee justice address aspects amac could addressing moment thank mister speaker okay member want speak bill okay honourable galiya want yield floor chairman area councils support bill want take chairman bill 's life depends thank mister speaker hope justice name david idoko represent ado opkokwu ogbadibo federal constituency mister speaker indeed laudable thing fct erm fct agency also w- done w- well take care problems erm area 's demarcated federal capital area erm mister speaker permit would also call erm honourable itaina witness leader witness agency fct administration briefed us com- small committee need bring agency like agency supposed take care erm environmental agencies erm take care erm erm amac take care land erm thing agis erm abuja metropolitan agency concealed even executive supposed also take care thorny issues agencies covered legislation example agis legislation covering ?
anon ?
true context situation .
) , corroborates account , also notes anaang people religiously accept follow adage , “ afaha ikidde afaha ikpa ekong ” , meaning literally afaha man harm fellow afaha man .
go head division tell recommend . ''
hours , ranging .
seen future , saro wiwa noted nigeria wicked nation – dog eats dog society adding `` country .
thus , according udofot ( : ) `` signifier word language signified object world stand denotes .
ok. also kept saying strong girl .
artistic ideals araism recently , mufu onifade band followers mounted art exhibition mydrim gallery , ikoyi , lagos entitled araism movement .
know never knew moved place .
much work done fred dretske jerry fodor , interested understanding meaning mental representations terms information carry .
continue educate general public .
wanted talk , talking like prayer .
set people , go around , raise dust make much noise spdc spills degradation environment .
nothing quite provides opportunity external control like internal disunity disorganization .
lt nice coming winters setting though .
urging yar'adua play leading role ensure crisis degenerate civil war , senate also called president prevail zimbabwean government political actors respect wishes people .
difficult find married man girl friends outside '' .
allah wise all-knowing '' .
however , particular field council seems neglected .
mayowa already .
thank university usual support .
want quicker , pray .
yet , seems trend nigeria .
anlugbua son tried plead behalf mother goddess lawumi refused .
may grace continue abound towards .
: cassava ( manihot esculenta ) , root crop cocoyam corm ( colocasia esculenta ) ; vegetables : pumpkin leaves ( telfairia occidentalis ) , waterleaf ( talinum trangulare ) okra ( hibiscus esculentus ) , fruit vegetable .
spite , gossip flowed compound compound tribe gardeners intermingled hordes domestic maids , retinue drivers houseboys — older masters house still called boy !
pragmatics discussed current theory reasonably addressed problems .
?
grunted usual response .
onyenwe anyi chedo unu !
, time , removes impediments path virtue .
billion .
person going erm like let 's say like life hands ?
photocopying services within limitations imposed copyright , library able supply readers photocopies periodical articles parts books moderate charges .
moment meant enjoyed judged , grieved , avoided , endured rushed .
allowed participate contribute societal issues even concerns : men claimed , according tradition , exclusive right make decisions inside outside home… drew line women particularly communal meetings serious town issues .
however , manufacturers product says “ industrial use , attaches gates , overhead doors parking barriers , ’ less getting home .
mhm ?
% ) still school , ( .
speed ?
plead able governor , iroko generation , look present predicament promised us visited us last time .
.
babby 've heard much , '' old mogul boomed warmly broad smile face outstretched hand .
dr. , department economics , faculty social sciences , university , .
inec management , sources told nation abuja , asked workers take oath lose jobs .
nurse 's footsteps padded corridor .
werner doctor also added , `` help prevent control heavy bleeding , let baby suck mother ’ breast .
sources also contain trace amounts minerals nutrients .
`` controlling smoking risk factors , periodontal disease significantly associated increased risk lung , kidney , pancreatic hematological ( blood ) cancers , '' dr. dominique michaud imperial college , london colleagues wrote journal , lancet oncology .
marched along untarred motorable road .
obama spoke indignities visited upon africans era european rule .
un relatively active peacekeeping peace-support measures .
anka said scheme successful , special attention paid quality caliber teachers sent tsangaya schools teach .
hospitals , old beds dilapidated structures , smelly stinking surrounding premises one 's sickness , would get worse admitted environment .
.
requests residents government work ayobo- ipaja road links sango- ota ogun state , roads want government work akesan-obadore road , isiba- agodo road , pako isheri road extended join jakande road .
greetings family members .
?
' got ten thousand , child ' 'ten thousand , ten thousand church since morning , could ten thosand naira us , would ten thousand naira take us wicked woman !
age range years .
akintola granted prayer davies substitute late adedibu ’ name executor .
eternity difficult second .
everyday football union uefa cup nigeria i- leading two goals nil erm menas super eagles nigeria versus menas republic niger well t- t- two goals erm might bad going fact first half almost completely dominated eagles course erm femi amuso also us studio femi nigerians erm taking game easy interval erm analysis inside field erm nigerians n't seem di- n't seem playing pressure game okay well erm femi says since 've done everything need take care everything need take care departments game hopefully 're form pressure well erm nigerian central defensive pair gege soriola erm erm thi- thi- boys continuously continuously looking future national team understanding seem solid especially central defence adding experience erm chibuzor okonkwo number four man friday seem enjoying relative confidence operations operations i- i- i- i- defence eagles uzowanye brought erm free kick comes erm tiny ibrahim tini tini well let tell sporting jersey number seventy committed infringement name ibrahim tini tini young man tiny indeed free kick nigeria short low wide take-in 's corner kick deflection glaring one erm except assistant referee far side telling us goal kick well referee seem seems ignored erm corner kick coming nigeria goalkeeper rabu sabilu everyone trying mark everyone everybody 's trying mark everybody corner kick taken den jano complaining uzoi good kind situation everything goes dropped gently nigeria looking th- one would finishing infringement puts complete stop two goals nigeria goal niger goalkeeper saminou goalkeeper rabo saminou niger takes time wanting hurried deciding put ball p- play nigerians beginning see one attacker po- ah possibly mean erm 's could change tactics second half 'm beginning see least three attackers front ?
enjoy chairmanship thanks faithfully .
answered , would encouraged keep talking .
iv ) non material reinforcement influence english language performance students ?
urhoboland , ikaleland , foodstuffs carried , singing dancing white dress , riverside thrown river , ostensibly eaten water goddess , called 'mammy water ' urhobo adherents .
'no , , malechi , ' big girl next door saying .
hair mix dark brown blond highlights .
situation utterance produced , shared previous knowledge common cultural background speaker hearer linguistic context particular utterance occurs .
i.e .
results food drinks likely chosen food item frequently chosen rice form boiled rice stewed rice ( jollof rice ) .
, hallowed chambers national assembly sits daughter former president , damning international case hanging around neck .
example , nwilo badejo ( ) reported % oil spills nigeria result corrosion pipelines tankers .
week , shall showing practical ways demonstrate love home .
bhatia singh ( ) provided reliable expression scc ( ) involves ni , derivative respect concentration , vij coordination number z , thus , equation prime n′ refers first derivative respect c. note flory approximation scc ( ) ( approximation used express gm obtained simply putting z = ∞ expression .
“ military point view ” , “ sporting tribe imaginable ” , “ respecter persons ” ( udo : .
booted foot dragged along ground , raising cloud dust untarred road .
registered jamb ?
find within say eat think deserve feel post op management would able cope enquiring complaint look review culture patient transpose anything 're going get result finally like one communicate us talking consent say mean consent age culturally based well time last week played around erm professor williams particularly ?
woman prime asare konadu pokuwaa fertile believe apeacing gods fertile .
go url ( copy paste browser press enter ) .
ghanaian defender erm really hot work harder ensure open space 's goal ?
fact academics longer first choice many bright undergraduates many lecturers secondarily interested teaching research , cause worry .
mo ku aigbagebe .. french comes back .
world – wide latest estimate suggest million unsafe abortions carried annually , nearly developing countries .
least divert ?
language nigeria expresses diplomacy cultural identity international market ; nigeria politics , trade broadcasting done large extent via english language .
'good night ladies , ' nurse intoned , padded room .
( iii ) supporting national development needs commonwealth , encouraging mobility scholars among participating countries contributing deeper understanding organisation .
* invest bold colours clothes , shoes , bags etc mix already wardrobe .
steady increase age occurrence steady decrease .
‘ passion embossing art ’ long time , embossing art nigeria seemed gone oblivion .
importantly know 're making progress .
might moving nigeria .
doubt , others saw symbol dead period , particularly since style suit evolve times .
know 's true w- prefer trumpet ?
know situation pres- okay ?
million nigerians , living anything pleasant .
see displacement priorities , therefore , profer following : nddc must decentralized , established oil gas producing states , structure board , would consist chief executive / managing director , reporting directly presidency every activities concerning development state .
/ may conveyed approval mr. president constituting panel , tasked address following terms reference : * prepare step-by-step framework amnesty complete disarmament , demobilisation re-integration niger delta appropriate time-lines .
?
basic measures — preventing treating malaria , providing mothers-to-be adequate nutrition ante-natal care , training birth attendants , ensuring health centers offer emergency obstetrical care — save lives women children. ” theme “ skilled birth delivery , must every mother ” call collective effort stakeholders achieve strategic plan would facilitate ultimate reduction maternal newborn morbidity mortality appears firmly set motion .
members staff submittheir cv 's review erroneous belief due either promotion confirmation appointment submit cv 's record purposes .
however like past tense tomorph , final vowel verb stem elided becomes glide , tomorph obligatorily relinks result automatic delinking following inherent tone .
?
“ development model ” need provide oasis electricity infrastructure along network route also opportunity enable economic environment create network customers long term .
plan visit within days .
?
allow static pressure head developed given airflow delivery overcome resistance offered bed air flow could occur .
fact , easter retreat church headquarters weekend .
panel also noted appointment full time political appointment span four ( years ) .
community talking directly hello hope yes hello hear yes seems system far hello voice sounding far microphone aha mhm okay hear hear still faintly mhm really yeah still che- still check head jacks mhm yes yes one thing one thing one thing erm erm skype speak long time mhm speak long time erm reduces yes yes starts break noticed erm one time speaking people ah okay 've observed erm n't know maybe 's mhm sometimes keeps breaking still hear 's breaking 's went little faint 's better 's better okay fine yes telling erm erm w- intended go level praying land mhm beginning erm erm 's erm involvement different small groups mhm w- still see god help us erm near future see erm anon dem gone gone anon erm graduated girl also graduated see yes email addresses oh 're contact keep touch erm exactly yes anon said would wou- would taiwan erm would travel africa erm friend inviting come kenya mean zimbabwe sorry mhm practice coming back taiwan erm hunger go kill zimbabwe well erm think must must sure everything okay yeah 'm 'm wondering zimbabwe places yeah ?
dear brother , glad writing letter .
rule disagreement things like .
means forms items seem relevant useful immediate needs learners taught needed immediately .
concern commitment introduce embossed artworks every home , office establishments modern artworks needed , '' stated , smiling satisfactorily .
numerical strength region added advantage .
thank dr x. x .
may lord continue bind us together cord love never broken .
established camps villages consisting average seven households .
however , next three languages , virtue population recognition dominant respective states .
`` maduekwe drew attention audience fact country emerged painful civil war , nigeria would allow group individual plunge avoidable conflict appealed international community allow nigeria take steps resolve problems posed criminals niger delta . ''
people owu led prince dejumo destroyed ile-ife sacred land .
however high , contracts high tomorph effect relinking vacuous .
, perhaps , best loosen stranglehold joint admission matriculation board .
ebosaca boss lamented though government relatively much , but'the private sector operators kept distance ' .
present case na-cs , follows consists n atoms na , n atoms cs n moles complex nacs .
fine baby ` name , two rd dec , well , gotten job since came bcos kind visa always given paper husbands boldly written permitted work .
please keep keeping dawn nearer started .
man deprived slave dared complain anybody battle justice horseman stronger two .
l able recognise l see ?
define relationship avoid putting blames others settled write piece , seemed every subject affecting sistas exhausted .
lion knew law heart , made .
bring children formal school system , reach .
hello , read mail .
similarly , tail obasanjo 's reign , oil producing states like delta , also established development commission known delta state oil producing area development commission ( desopadec ) , purpose enumerated , satisfy praise-singers , loyalists .
process , adedibu would give hoot heads limbs broken .
thank .
prized two hundred naira said oga 's like 're coming abuja first time look 's 'm saying big boy ?
panel ’ report , letters secretary government federation ( sgf ) , ref numbers sgf .
give causine .
nominal theories could explain proper nouns , onomatopoeic , adjectives could explain abstract nouns , verbs .
whether spoken written form , language comes serve main intermediary among races tribes mankind , yesterday , today tomorrow .
’ think things continue like would able keep trend even buying aso-ebi friends whether kampala , lace ankara .
whilst literature replete data heavy metal concentration water , aquatic life mangrove swamp , data exist niger delta region heavy metal concentration food crops .
encephalosy took blood full blood count showed wh- white cell count twenty seven thousand differential erm neutrophil differential eighty sixty per cent lymphocyte eleven per cent packed cell volume fifty two per cent random blood sugar forty nine milligram per dm electrolyte urea ?
ghanaian player number twelve jersey name sabato mohammed ?
hopkins said people autistic spectrum disorder ( asd ) usually difficulties three areas included social communication , interaction imagination .
say money comes easy .
dad , hello sonny , long time exchanged mails last .
investigate senator aliyu ’ allegation sir : lagos state chapter action congress lauds senator nuhu aliyu admitting well-known fact members national assembly fraudsters undeserving hallowed chambers national assembly .
want time pass understand 's 's like 'm killed somewhere mhm guilty 's way ca- n't think 'll able express worth least 've tried 've tried ?
advised take neuro-surgeon diagnosed autistic .
efcc alleges ibori stole n .
ubochi ga-ekworo ya bia ebe ahu , repeat bride prize may leave without note caution .
wonder also wer aware last academic year .
?
always go gold .
% farms larger .
`` analogue platform per cent interested moving next level , believe done properly forestall creating problems operators .
even ample opportunity resolving matter , chose remain prisoner rule law mantra insisting would want interfere would sub judice .
lips trembled placed shaky fingers muffle smiles joy threatening turn roaring laughter .
indication downward trend annual rainfall makurdi town , signifying decline rainfall .
leah 's voice cry heart .
goat hesitate time , said hastily “ buffalo cease wandering suburbs lion find food eat ” lion began laugh “ ’ shallow goat went wrong , would give one chance answer , went wrong vassal ” lion growled .
maritime expert , captain bernard anazoh , said lot information technologies electronic technologies applied shipping industry enhance safety kinds ships ever .
`` order ensure evidence necessary sustain charge obtained , request mutual legal assistance criminal matters made us attorney-general government switzerland .
therefore , representitive could use good office influence governmental attitude good roads state .
dr. resumed sabbatical accumulated leave , based fact performing duties excellently , review panel recommended promoted post lecturer post senior lecturer effect st october , .
colleague looked fixedly , shook head , smiled , called `` daddy . ''
high profile cases include ex-governors .
'watch talk young lady .
cocoyam good source carbohydrate energy usually eaten boiled roasted .
dr , , pls , 's , good day .
comes various platforms like windows xp home , xp pro windows vista basic mandriva linux .
approved examiners date approval : chief examiner : dr ( senior lecturer ) department english .
boy swing oswald mtshali simple poem deceptive strategy poet wrote .
population nigeria million , satisfy % population make =n= .
“ prove goats stupid ” lion said “ would spare life ” .
speechless .
words powerful , saying , `` love '' , spices marriage .
, would working get second term ticket political godson acolyte governor adebayo alao-akala .
collectively , say marginalisation , militancy , election rigging , self imposition , money swindling , corruption , human enslavement , electricity blackouts , vandalism , yes peace togetherness .
trial four senior managers bank n .
– legal struggles gani fawehinmi means us , one doubt tempted read historical account certain characters walked earth , led country conquerors , carpetbaggers , conquistadors soldiers fortune civilian primitive capitalists .
's good convince people .
religious domain , language used delivering church sermons announcements , along efik language bible hymnbook .
serials collection serials collection consists : ( ) current journals , current issues shelved display section serials room .
time goes , intend introduce subjects also formalise qur ’ anic schools set meet universal standards .
concentrate correctly treadmill .
hi , write confirm allow use words find relevant correspondences make academic pursuit success .
ali minister education obasanjo regime .
) , difference choice perceived nutritional contents drinks ( f = . )
sawa reminded suffering time .
live behind northeast ibuno .
structural description however lay much emphasis deeper level surface level meaning .
merely registering website , skilled persons , upcoming musicians artistes expect adopted promoted television station .
, indiscriminate use violence approved conflict resolution method culture faith ?
mg/kg ( range .
somebody , university ilorin , pick bill .
however , point arguing high rate unemployment nigeria .
proposed arrangement , promoter execute project , assurance recoup investment , community project located provide land security installation .
approach ’ taking offering amnesty good , gunning may sound good .
pdp convention fixed march johnchuks onuanyim sanni ologun abuja several postponements , national executive committee ( nec ) peoples democratic party ( pdp ) yesterday fixed march party ’ convention .
although ccecc initially presented bill $ .
media reports last week quoted officials bayelsa state government appealing committee members divert n million elsewhere since still hope visit could rescheduled soon .
tetanus injection ?
hence , state takes charge supervision imposes strict conditions view suppress spirit vengeance harmful society .
seemed older , liable broken rudely flung asunder unexpected wind .
next moriammo , face expressing concern .
n't issues say ?
enable fit society 're able conquer mentality mhm erm go conquer go forward yeah conquer erm erm training must start university orientation know erm intensified letting people know 's enough get degree mhm one knowledge acquired much important yes knowledge yes real one acquires 's mhm know mhm go serious campaign serious orientation know orientation change yeah yeah yes attitude change sorry yeah attitude change yeah attitude change yes get young men mhm begin think less white collar jobs mhm well-paying jobs mhm erm going sit somewhere office erm mhm end month get erm twenty thousand naira paid called dignity labour yeah labour yes lacking country yeah pattern lives people think mhm erm erm let give w- personal experience mhm know erm graduated erm came look job 's always difficult get job come mhm thought starting grocery shop ah started groc- grocery shop know grocery shop fancy name yeah selling food stuff nigeria know friend mine came said ah said ca n't believe 're said n't know mean said believe one selling things said wrong second word say sis yeah people say yeah people say said instead stay home home home yes home destructive staying home anything yeah destructive contributing society yeah know fact 'll become problem society know story similar governor told us erm mhm rotimi amaechi told us erm erm one day erm rivers state erm assembly said finished first degree served erm erm assistant deputy governor rivers state odili peter odili yes erm two years job coz erm abacha took mhm no- nothing fall back wife told one day said darling look die mhm folding hands waiting something must happen said said imo state mbaise culture culture know trade needs x amount money start something sell know know soup erm erm yeah put canopy yes erm front house begin sell pepper soup friends government mhm go let know something happening oh every evening 'll come drink cool yes erm pay know 's boy able raise money mhm pay school fees pay children 's school fees 's paid oh started yeah form erm bought election little business wife mhm became speaker assembly governor rivers state mhm told story erm everybody sch- amazed yes young man came governor yes rivers state yes 's 's point 'm making yeah ideas attitude must change yes encourage know people mhm know erm innovation n't need wait attitudes people change yeah need mhm mhm know 's said young men need work hard yes yeah need think better better mhm yes erm done problem taken care yeah n't know man get forty years getting married advise young young ladies nigeria also yes erm selective begin think know rethink decision take man future yet made yet n't wait man n't n't wait man make yeah guys prospects yeah take man erm mhm live together make let ask prof yes say erm three two daughters three daughters three daughters yes yes daughter comes man see prospects anywhere yeah 'm sure drive person away also parents parents kind erm parents view go sure yeah could help could help know erm maybe give little support support yeah give support start life yeah mhm parents yes yes takes give su- support loo- look 's particular erm case erm handling mhm young girl erm educated matter fact made almost first class young man erm n't go beyond secondary school mhm visible source income yeah coming ask hand marriage erm advice give situation like advice give erm let tell ?
reporting mechanism structured nothing hidden supported independent investigation would determine allegations substantiated .
studies adapting new life style ?
're able stay key without ?
parents bearing child ; give child good background child would turn right make proud ” .
kedu maka finland .
think god something big .
father treasured profession wished became one .
use solar energy dry crops nothing new tropics many edible even cash crops cocoa coffee beans traditionally dried racks placed sun .
mode study full time .
love .
% .
database-cum-databank research pharmaceuticals excreted environment created enhance knowledge base situation , effects proffer solutions based twelve ( ) principles green chemistry include ; prevent wastes , renewable materials , omit derivatization steps , degradable chemical products , use safe synthetic methods , catalytic reagents , temperature , pressure ambient , in-process monitoring , auxiliary substances , e-factor , maximize feed product , low toxicity chemical products , yes , safe .
?
followed concern massive degradation land felling trees , brought near total dependence firewood source cooking rural urban homes .
thieves went house one night cut throat presence children .
though rendering song difficult , translation actually interpretation song .
one source said : `` contract assuming diplomatic dimension .
best .
situation pathetic one sees corpses every corner hospital unattended .
order determine attainment students use english language medium effective communication writing , various types tests conducted school .
department sociology anthropology obafemi awolowo university , ile-ife , nigeria .
mrs. koleoso-adelekan disclosed incidences low immunization coverage continue sustain high occurrence breaks vaccine preventable diseases wild polio virus .
're different different anyway languages think nigeria one wo n't say nigeria 're whole lot countries know whole lot dialects yeah yeah s- 's really good chose english coz wonder would happened crisis erm sure know sure coz erm people competing m- sup- erm language superiority yeah comes aspect hausas 'll saying tell although hausa erm kind national look majority languages nigeria tell hausa language ma- maybe lingua franca nigeria igbo man igbo ?
love 's baby n't done anything wrong , '' sade said trying soothe depressed friend .
billion n million shared abuja abruptly announced postponement two-day presidential visit reasons still unclear .
, talking km road contracted n usual thing adamawa .
two girls quickly got dressed walked respective wards day 's duties .
chike bisi 's parents staunch catholics may account chike 's antipathy towards religion .
( ii ) numerical questions accompanied full solutions .
oral written english , performance students appear average .
owing likeness gap needle , refer part needle 'eye ' similarly , 'foot ' primarily signifies part body .
agree faithful .
fantabulous sums calibre persons sureties , certain bail conditions becoming instruments deterring suspects enjoying measure freedom .
looked confirm , watching door rain approached stop .
news item probably send joyous signal parents children public primary schools nigeria , according report , books ( mathematics , english basic science ) procured primary four children universal basic education ( ube ) programme .
wish complain poor road state .
warned one old man beside .
need government brace-up align trends across globe .
problem everyone wants start big .
thus , complexity module ( mi ) system weighted sum internal external complexities , ki ci respectively , i.e .
inside community physically challenged millions nigerian citizens one form disability living practically hell everyday grapple realities survival , reports sunday oguntola additional reports joe agbro jr. two tortuous years , timothy oni combed nooks crannies lagos metropolis accommodation avail .
influence religion ignored explaining interpreting human behaviours .
whoever must shown discursive bottom matter people say , half reptile inhabit bosom mother-earth .
issue amnesty must go development region implementation various reports committees set niger delta '' continuing , bar anthony warned use force resolve challenges posed militancy region said devastation brought last military onslaught gbaramatu avoidable .
also know lion king jungle make biggest animal wilds .
according , state government spent n million bursaries .
need time erm normally normally workers ' meeting close ?
also try check materials cds mp files get across soon possible .
g sample digested : mixture hno /hcio .
consider stressful depends many factors , including personality , general outlook life , problem-solving abilities , social support system .
pains became unbearable allow even limp , us started removing damned footwears hung , tied together laces shoulders across neck .
?
free fatty acid acid value determination .
take time explore real , one longs express world .
.
sicerely .
however , .
model implicitly stated order achieve objective , hypothesized follows : ho : significant difference farm production , productivity , farm size farm income farmer beneficiaries non - beneficiaries poverty alleviation programmes ikwuano local government area abia state , nigeria .
anon anon number eh number ?
never feared could cheat , even would take .
sir due poor road link , take people morethern hour get .
never doubted fidelity .
consumer speaks network service radio nigeria 're taking look bank charges course attendant erm challenges please erm make call call oh nine eight seven four eight three three three oh nine eight seven four eight three two nine erm mister amazu w- 'd like ask 're talking erm erm money financial education necessary questions consumers ask transacting erm banks erm thank mister moderator erm mister chukwuje hit nail head said erm basic problem financial literacy among people erm nigeria want even go beyond say even advanced countries degree financial literacy unbelievably low okay erm results people customers asking simple basic essential questions ask monies involved cus- customer goes transaction bank demand full terms conditions transaction able make informed decision whether wants go know go project b- like said earlier ther- know master servant kind relationship n't indeed anybody master 's consumer mhm scenario believe maybe get get want use word w- get overwhelmed get banking environment okay please going pay please know paying whether pay whether willing able pay alright mister nwoha 'll come let take call barnabas nwankwo erm
also , certain areas consensus reached and/or agreement could reached record differences positions two teams , government , indicated .
record top management staff nddc incidentally niger delta region , governorship ambition thus rely public funds achieve goals , deceiving ignorant brothers sisters marching orders address developmental needs .
fructose helps body store calories , found fruits honey natural sweeteners like molasses , maple syrup , honey , agave nectar , jaggery ( unrefined palm sugar ) , unrefined cane sugar .
transport allowance paid approved university current rate subsisting university .
`` let say expecting next days , certainly next days , certainly within week , committee amnesty complete arrangements make public ( course , personally make public ) conditions , procedures mechanisms amnesty .
used provide mats , reading materials , kettles , dish bowls , items found schools .
evenings even night , unsuspecting vehicles run countless lives lost irresponsibility .
single curse .
head master received computers computer training .
toyota camry midsize four-door sedan offered four trim levels - base , le , se xle .
minister transportation countered clause .
contraceptive usage amongst patient showed ( .
mg/kg ) surviving local brand ( vs. .
issues niger delta would always raise emotions .
different sizes shapes .
make sure hair clean always style suits face .
period proper independent rule also considered period states first created present day .
studies estimate sleep deprivation currently costs u.s. businesses nearly $ billion annually absenteeism lost productivity .
within thirty minutes 're gon na take time pray consummate 've practising individual basis ?
told lot happening , 's .
variations may also explained differences mineralogy .
`` therefore view forum would create opportunity evolution framework funding policy msmse , would serve best option accessibility institutional financing .
director intencu sent cost connecting offices identified th july , amounts total n .
checkmate , projects states nddc monitored credible third parties , individuals organizations government political affiliation , independent whose views relied unbiased .
needs assessment .
asked , looking basara , `` n't know ? ''
managing director appointed sasakawa africa association promote green revolution strategies dr juliana rwelamira tanzania appointed ( june ) managing director sasakawa africa association ( saa ) oversee africa-based operations addis ababa , re-organises meet challenges green revolution africa .
stalled , one way .
managing financially ?
`` believe programme flagged reach state owned health institutions , '' said chukwuweike .
said : `` first foremost challenge family catholic .
feels sweet reading .
whistle said rang loud clear silent hall brought convulsion laughter among audience .
probably see else could justify oath took serve people lagos aright .
n't think erm become perfect yet getting perfected god 's grace 's goal gospel ?
think inhuman , remain nowhere today , sub-human many months left welding apprenticeship . ''
still operates yes really operated lagos state ekiti state buoyant erm buoyant lagos state continue people suffer people referring people referring erm de- referring morning ?
unlike parents parents , whose childhood memories made fighting , serving , , fighting anglians , made wazobians serving , fighting .
projects like painting schools , erecting schools fences , patching roads , boreholes , etc .
, could said though two approaches different , word disparate .
amen faithfully .
tell managed land years without asking pay .
nobody thinking create job always job job seekers .
argued , according source , buhari older atiku senior , former head state .
essay take look questions seek explore facebook become “ in-thing ” world today .
significant contribution model description esp , esp retained terminologies utilized description language .
admit faithlessness .
government resettlemen secondary school , p.o .
consider tilted surface facing south i.e .
let 's take security seriously premier league player warri wolves , chuks nwokocha , called nigeria premier league always provide adequate security match venues prevent ugly situation players officials away matches intimidated battered home fans .
although security essentials free , installed windows provided automatic update .
conference create forum discuss growing trends christian faith campuses christ 's disciple raised among students .
said attributed biomedical factors allergies ; vaccines , genetic factors neuro-developmental factors among others .
flake kontrol shampoo must applied dry scalp .
referee mohamed soumah guinea says brief handball ?
suddenly , hear low , piercing cry .
remark - smith ' remarking - mean smith finds wife indispensable , although plausible suppose intended taken smith 's auditors mean .
watching atn network news national union road transport workers begun distribution one hundred commuter buses received federal government ease transportation country also create employment among workforce national president union najeem usman yarsin performed ceremony described partnership federal government welcome development drive towards poverty alleviation job creation correspondent abdulahi musa suleja details go lydia maiduguri centre reports network news good evening lydia shehu borno alhaji abubakar ibn umar garbai el-kanemi restated constant prayers fasting solution present insecurity state shehu made remark granted audience ni- christian association nigeria maiduguri metropolitan branch thank lydia 's news ahead break stay us let 's join mosun ibadan centre network news good evening ?
according , although violence associated elections , excessive use money politics well wrong mindset , makes politicians see elections do- or- die affair issues still confront conduct polls country .
would pursue payment order , bulldozing vouchers past bureaucratic hurdles , spraying bribes like irrigation pump .
number one goalkeeper ghana ?
, good things life conspicuously absent .
day coincided birthday naval commander alfred diette spiff – traditional ruler niger delta .
( e ) video video easily controlled adaptive students .
( ) ( ) domestic industrial sludges , respectively .
blessed .
right government actually funds actually supports ask government right yes getting parts right maybe would gotten wrong remember guys lots military rulership nigeria wo n't really yeah 've done well kind leadership far siphoning cash private accounts okay bring ou- think 're worth celebrating even 's ten billion naira erm mean money worth yeah ?
component machine machine shown figure consists frame , hopper , threshing unit made spiked tooth threshing drum perforated concave well winnowing section seed outlet .
suggestions effective implementation national open distance learning project structural framework implementing national open distance learning programme effective implementation national open distance learning programme country , well-coordinated decentralised structural framework composed three main regional zones - northern , south-western south-eastern zones regional headquarters kaduna , ibadan enugu respectively .
young jobless school dropout .
mr john akorede abudu man special skill work place .
also established possibility using dimensionless relations characterise pump
dry northeasterly airmass blows region november april , thereby bringing seasonal drought .
wonder , widely celebrated immense contribution growth industry years professional practice , highly revered artist ready relent rather intensify efforts moving industry forward .
besides , igbe also 'hospital ' affected illnesses , poisoning mental chronic health problems treated herbs , tree bark prayers .
urua ( : . )
mean values rating score preferred meals healthy meals scales calculated , correlation analysis used determine whether relationship preferred meals/drinks healthiness .
nwanne , thanks writing us .
excellency senate president mister chairman ordinarily think allow time niger delta express erm erm erm erm view want reiterate one two things governor bayelsa erm told us took away one people niger delta asking given everything oil niger delta said inasmuch niger delta sharing resources come also expect rest nigeria share problem arisen result oil think fundamental point second thing took away total lack federal government presence think mentioned simply build road dig two three meters familiar metric system two meters six feet 's much evacuate much sand bring back fill therefore capturing land sometimes tend expensive superstructure third thing took away distinguished colleague touched think criminal political leader sees people region going stealing money thank
even air areas loaded microbial pores .
least , wish .
finally , matter , drink plenty water eat right .
deputy national chairman ( south ) party ( pdp ) chief olabode george said olusegun obasanjo remaind chairman board trustee ( bot ) notwithstanding forthcoming convention .
threshing drum .
incidence heavy metal occurrences wastewater implications resulted research treatment and/or recovery heavy metals wastewater .
direct fora local radio programmes used reach local communities ensure knowledge experiences shared stakeholders working address climate change impacts africa .
`` mayowa , '' said almost immediately .
inches , puts steps behind iphone .
exception persia ( iran ) equally strong linguistically .
marriage ?
mhm okay wow ?
based fact even marriages contracted duress 'kwase yamen ' 'ivese-i-sha-igyosugh ' celebrated .
crops harvested peak harvest period months may july , farms sited oil prospecting industrial areas .
continuing , elias said : `` haruna leader political head , ’ believe rumour boni leaving atiku materialise believe somebody , must displeasure certain things room reconciliation . ''
suspense air beyond comprehension !
let investigations matter looting took place nigeria ’ oil sector properly exposed .
consumers attitude voice services cahnged largely influenced growing aceptance skype , google yahoo voice services among others .
's happening soon , options .
meanwhile , received original e-ticket .
boxing great mohammed ali succinctly put , “ hands ’ hit eyes ’ see ! ” lagosians going witness pogroms….introducing lynchings rapings synonymous north innocent ijaw/niger delta neighbours co-existed tribes date , la nazi germany jews ?
includes many kinds folk popular music dependent strong rhythms supplied countless drums percussion instruments .
speaking biennial convention national guild editors ikeja airport hotel , governor fashola said absence partnership , government would function effectively .
okay mangu local government starts erm start bok- erm barkin ladin okay erm okay okay erm known even staying plateau know names local government tell tell say kanem ahem kanke pankshin erm langtang langtang north langtang south langtang south erm jos jos south jos east jos east jos north jos north yes tell ones kai tell 've jos erm even maybe erm jingiri jingiri place found armour jin- huh jingiri boundary erm kaduna okay okay yes jingiri yes yes oh 's place call jingiri yes okay yes 've 've followed enter kaduna okay okay yeah even go zaria see jingiri mhm pass jingiri 's local government bassa big big know miango place far yeah one person say 's local government chairman divide bassa two hmm divided 's t- 's mhm wide uh-uh eh nice erm tell live erm like plateau state like erm plateau state erm plateau state 'm proud plateau- 'm happy 'm proud state mhm everybody likes like plateau aha ?
eh sunday rotimi playing time erm instead kicking ball outside make pass adedeji ejike uzoenyi erm man get better ?
units . )
section paper .
obviously new car nothing short complete rejuvenation terms design .
, p .
beg whether right wrong .
chief astounded felix requested freedom .
, fayose , dressed white check long sleeve shirt light brown pair trousers held place white belt , led dock .
?
ticket ?
oduwole said general hospital , ijaiye , abeokuta , would help take healthcare delivery beyond present level , thus impacting positively lives citizens .
chief , see , 's good yab ; yab small , begin talk .
practice ?
yet pretended think , lion hummed tunelessly waited .
aside , many challenges include needs conflicts challenges far god ’ win souls accomplished . ''
prostrate problems prostate gland lies bladder males .
academic would treat people supposed colleagues shabbily disheartening .
?
microsoft home premium professional windows price : £ .
please pray goes back ministry , film ministry , product , god take care details shooting strategy use ready .
born successful .
link placement cost/week homepage $ entire site $ featured sponsored content special page published vanguard website x px banner homepage entire site .
okay play play okay ?
.
slope graph obtained .
nta online portal essentially big internet website hosts smaller websites .
mazi ogaranya enjoyed party patronage , perhaps compensate devotion party 's cause .
, nigerian scriptwriter time .
us may last year .
according world health organization , preliminary data show hpv vaccination may cost-effective developing countries .
however , able address tackle myriad problems confront nation , telling public lot really gone wrong entity called nigeria .
family getting set miss little ?
( students ' laboratory ) thank .
theme : discipleship : making impact campus .
introduction htc magic result successful relationship vodafone htc , vodafone ’ joining , late last year , open handset alliance .
good dad .
well managed water loss may dehydrate child lead death '' , said .
shy thing smile .
language , opinion , may therefore meier 's `` unidentified residual factor '' development .
two thousand ten federal republic nigeria anon anon anon anon anon anon anon anon lord second third accused person herein 're anon yeah ?
component eluted last took h. elute .
lyons ( : . )
according media reports , one institution ’ deputy vice chancellors seized opportunity reacting judgment supreme court rehash story problem led case .
depending way kontagora committee chooses go , kure may arrested .
according durkheim , society , creates uses religion instrument controlling , moulding directing thinking behaviour .
based guesswork .
( unlike happens present tomorph whose segmentalisation results lengthening final vowel subject np accommodate tomorph . )
naming lagos nuj press ccentre ikeja last saturday honour well deserved .
day one go great beyond , nothing left . ''
wants , go back .
according , “ assumed office chairman , called cdas cdcs chairmen meeting made understood things needed started working requests .
budget drawn death , knew swore would gone court stop state government indulging monumental waste .
fact , pipelines used oil gas industries specific life-span , negligently , pipelines replaced said oil/gas companies must served durability thereby making vulnerable liable burst , especially pressure mineral products passing high .
government resettlement secondary school , p.o box , - , local govenment area , state .
consequence , teaching job suffering .
.
billion , former directors gave loans companies interests .
letter complaint want use medium congratulation recent election , makes become chairman local government area state .
mhm okay ?
residue filtration ( called ‘ eri ’ yoruba ) used feed animals .
% ) patients .
white , generality igbe worshippers , urhobo generally , symbolizes purity , peace joy .
bleach skins woo next consorts ; steal today last .
put differently , less % nigerian population consists persons living disabilities ( pwds ) .
, suggest start asking following questions : -what income , lifestyle equity goals ?
?
erm erm thank mr uzoma continue tolerate yes erm thank ve-
erm british british ?
praise lord conclusion 're going register brother anon trumpet brother anon 're gon na keyboard piano brother erm anon anon well 's going string instrument piano yes said pastor ?
definition dialect , andrew schiller , doris welch , ralph nicholas william jenkins ( : ) say `` dialect variety language differs varieties . ''
petroleum refineries produce wide variety air water pollutants hazardous solid wastes .
food types readily available various parts nigeria among different ethnic groups , notably among yorubas , hausas , ibos , ibiras , ishas , binis , efiks , yalas etc .
particular issue important , primary health care facilities kaduna state , centre provide routine immunization services .
survey results also revealed tired employees turning instead quick-fix performance enhancers remedy sleep deficiency problem , including : •drinking coffee caffeinated drinks ( per cent ) •taking nap ( per cent ) •going outside fresh air ( per cent ) many wonder anything done order obey call nature .
course course made modules .
mortality rose .
erm ?
mrs. kehinde george , female trader lagos island , said would drive tri-cycle commended government .
hoping hear soon .
ln case house number mobile .
mother came answer .
every individual his/her sleep pattern .
tankers parked service lane right toyota bus-stop five-star bus-stop cele bus-stop beyond along expressway one seems raising eye brows .
versions available windows xp , vista , .
ah people one going western education erm 're looking probably christians think christians would go western type education mostly times look us even town 'll say ?
wanted say ca n't prove pregnancy . ''
“ government serious endowment fund arts .
subconsciously comparing contrasting mind difference nigeria new land , england .
rest sorry state things might lose time never get back .
• third , financial implications aspects agreement , determined another sub-committee , set earlier , inserted text report .
little workout climbing muscles .
hot argument lady .
?
customer predict behaviour , customer likely invest trust .
talking extreme vanity .
ndi obodo si na ha ga-aburiri vc , else ... chairman council bought twenty million !
problem : alex seems think world could prove little tricky end properly handled .
significant contributions made model description act viewing language structure elements within related introduction substitution table means teaching english grammar another notable contribution made description model esp .
modest income , able provide free compulsory education levels citizens without external help .
wait turns pick goods park trucks wish .
annual rainfall analysed trends using spearman rank correlation coefficient , annual rainfall variability analysed using standardized rainfall anomaly index recurrence intervals analysed using gumbell extreme probability theory .
higher overall risk persisted even people never smoked .
olowonihi emphasised , lines available lagos alone , cities set benefit copper works metro rings reached advanced stages .
environment important women living poverty existence large extent relies substancial endeavours , depend natural resources , also perceive well tied environment terms livelihoods , health , vulnerability ability control lives .
shooting deceased death proper commensurate response claim police concerning conduct deceased day incident .
nigerians acquired skills going put work .
esp usually learner centered general english language centered .
( vi ) winning long-term friends host country .
unfolding .
give bukola pounded yam okro instead melon soup story would end tears .
meanwhile , findings contained paper believed eye-opener traditional preparation methods uses maize restricted localities known groups people .
quality leadership lies ahead nation fails tutor youths past heroes ?
erm tablet school say fact borrow word mentor mean erm professor babs fafunwa 's dead erm type educ- fact fact early morning like first place children go islamia school ?
yes ?
ever occurred , young inexperienced hawk never ventures enemy territory ?
documents replete statements. ``
depend rood gee help prayras result good thanks .
living greatest time history .
amazed confused hustled train last station , father telling journey 's end .
announced collaborating federal government establish -megawatts windmill electricity project ensure adequate provision electricity state .
get ?
much indolence niger delta .
difference embraced members family .
everything mhm mhm mhm eventually realised jacket mhm best asset best thing needed ?
many mistakes paper submitted conference .
recent focus dretske , fodor , pinker , others , semantics mentalese exists along side followers grice , focus role speaker intent plays determining meaning natural language .
admit .
matter many tournaments tour sampras along slammed , fact matter american never roland garros , fact worsened infamous inability somehow never make latter stages french open .
recent times , akerele street surulere , lagos state , become synonymous growth fabric local international fashion scene .
book titles well important key words italics .
university , department english reference : international : ( ) reference telegrams : date : th november , secretary foundation dear sir , reference letter support dr 's request donation technical equipment write support dr 's application donation technical equipment research .
gained admission ?
waiting eagerly receiving text .
k - n , , .
introduction , hg pb detrimental effects human , plants animals .
many women confuse work exercise .
restricts death penalty serious crimes guarantees right condemned people commutation lesser penalty .
factors promote corruption include recognition society accords people whose source wealth suspicious .
restricted suffer dandruff .
risks maternal death even greater nigerian women , northern region country , rural women , low income women without formal education .
nations involve mother tongues development enterprise succeed , black nations africa rather withdraw languages vital enterprise eludes .
% ) .
started taking courses area autism today better it. ” katagum called stakeholders pay attention autism , saying , “ face child autism may look like cases .
storage conditions may induce esterification , and/ polymerization unsaturated fatty acids present oils .
increase unsaturated fatty acids ( palmitic , stearic , oleic acids ) also reported bath oils upon frying , may induced heat generated frying .
prevalence getting married high among participants .
fact thinking going airport tomorrow erm duty tomorrow church mhm ?
application sabbatical leave - dr. xxx review panel considered application sabbatical leave submitted dr. .
failed hinge arguments performances pdp-led federal government since assumed power last years unbroken democracy .
go real life scenerios choices us make us .
n't know know know 've thinking seriously n't know yeah church could like ?
culture , islam remains irrepressible two main reasons .
anything work , must woman learn always well postured .
good dad children comments children father disheartening .
) .
carefully read user 's manual operating ups .
amen .
ahem ate ate anon wife know trust know 's hobby ministry fact 's good ministry 's fulfilling ministry cooler ministry got pot belly yet cooler ministry ?
pays taxes bills little nothing save end month .
concentrated nitric ( % ) , hydrochloric ( % ) hydrofluoric ( % ) acids employed digestion samples .
wonderful linkage book written edited bukonla akinwade precisely proclaims title : offers window right way growing man , provides answer quest excellent life advising confidence building good character definite way exemplary life .
traditional preparations uses maize introduction maize ( zea mays l. , poaceae ) important cereal world wheat rice regard cultivation areas total production ( purseglove , ; osagie eka , ) .
’ , investigate , take property court .
box .
, p .
people like father , sudden wealth inherently evil ; upset order world -twenty-six-year-old sons became breadwinners , made money week parents worked thirty years made year wore colognes cost money family 's annual food bill .
furthermore , groom 's family , marriage initiated force purchase still indicated either physical prowess financial capability .
english therefore became vehicle science based , technological based knowledge .
% ) males ( .
faithfully .
pls , oblige .
kindly go .
cheers !
central referee yeah name mohamed soumah guinea erm mohamed soumah guinea erm bold young man erm proved course competition fifa vedette one west africa assisted antoni ?
words : `` nigeria cope without development infrastructure .
water good system skin .
cesium metallic used reductants laboratory industrial processes ( fischer et al , ) .
bakare , foremost playwright among third generation nigerian , associate professor theatre arts department university abuja , panels recent mnet 's “ let 's dance ” reality television show .
erm mother future mothers wow congratulations erm thank ?
erm t- struggle gp struggle okay bs know life stressful life erm erm erm matter fact graduate 're going graduate erm n't normally n't release without six elective know okay yeah 's right havi- without n't completed elective 's stressful life erm yeah read read read would would talk would say would depend department department say know generally people say ife oau erm i- easy student graduate stress time administrative academic yeah yeah yeah would also say depend department yeah yeah foreign languages department belong think 's bit boring students mhm lot things contend yes got wh- get language new contend yeah second year 're getting language another one take yeah yes yeah yeah o- i- whole n't get general say n't get mix much students campus yes think disadvantageous extent right feel even though 've graduated 'm erm erm erm masters find studies far yeah german learning german interesting yes n't like fact generally confined department actually number one languages must learn must master yeah yeah want graduate good grades yeah yeah n't want leave even holidays come still people interact yeah problem n't get general courses people mhm ha- general courses like social science courses yeah philosophy courses n't foreign languages compulsory yeah n't yeah fact n't even languages 're 're losing yeah part mhm 're gaining part n't like yeah think erm personally think actually distract student learning language like taking another course outside department like erm mhm another course 's gon na add gp taking major course understand mean like mhm taking egl taking okay though though concrete assign- computer sometimes computer take time yeah philosophy a- act- t- actually distract student learning language 's right think strictly s- strictly language 's right 's feel personally let ask question ?
behaviour , according psychologist , projection child 's image father , case , extended realms supernatural .
please , select text dragging mouse message .
poultry production consists egg laying birds different exotic broilers ; livestock consists primarily different exotic local pig breeds .
addition , plans underway provide scholarships sierra leonian students studies various tertiary institutions nigeria directed excellency , president olusegun obasanjo ( gcfr ) .
inverter also serves stabilizer ups .
contained list “ on-going high profile cases ” made available anti-graft body yesterday .
must see tonight 's younger brother immediate younger close sometimes wants snub start touching ear stop touching ear know thing used somehow 'll say okay look close compu- okay want 'll say erm wanted tell like erm see 'm husband wanted tell like ?
know 've thinking mhm ?
) .
taju tossed , sweat-stained pillow resting parted legs like bloated phallus giant .
globacom ’ customer care department compares best world .
hear talk head home someone ’ .
know subject erm state derived power constitution federal republic nigeria kind permission 'd like quote section maybe would clearer colleague erm minority whip house quote section seven fourth section one says system local government says system local government democratically elected local government councils constitution guaranteed accordingly government every state shall subject section eight constitution mister speaker 'm trying say essency whatever ?
let digress little .
x .
particle size adsorbent increased μm μm , adsorbed amount also increased pb ( ii ) ion higher hg ( ii ) , followed ( iii ) ion .
group : may require supplementary means examination include erosion corrosion , fretting corrosion intergranular corrosion .
appears blogging yet known among us ( nigerians ) .
best wishes , dear dr , thank invitating serve editorial advisory board handbook .
know baby ?
speech , chairman committee , dr. martin chukwunewike described free medical programme first kind demonstration governor chime ’ special interest welfare women children state .
heavily bearded friend 's bruisingly penetrating eyes settled , heavy load .
six years poor teacher rural secondary school ( 's got educated man 's words ) , limits ambition win transfer city school would earn better living giving extra lessons children wealthy promoted one day school principal .
’ defer ?
argument tilts federer 's court .
amnesty , however , needs content end conflicts area .
, turn , causes heart kidneys work harder .
last week , thrown moving vehicle conductor hurry '' .
corrosion fatigue : result combined action alternating stress corrosive environment .
, welcome leader members ready accept offer amnesty government assure within week , latest early next week , terms made public . ''
islamic law believes purification soul ( tazkiat al-nafs ) aims heart man seat emotions controls desires directed possession object pleasure expected .
students ’ minds vacation , grades earned recorded , books must collected , resources ordered .
late make submission ?
turn yeah take one floating 'll make one two comments think first thing want comment mrs omole 's remarks yorubas use english course erm onukoagu 's reply erm ibos use english know yoruba think truth actually erm especially regard three major groups everybody uses language much erm erm observation say meet erm igbo friends say complain everywhere go everybody speaking yoruba east speak english go east n't speak english anywhere go speaking igbo radio everywhere igbo think 's thing everywhere erm 's question one group speaking english 've come back say see speak english east went east everybody speaking igbo everywhere erm think 's erm 's usual kind observation tend make thinking ones wrongly erm three-language policy erm want agree disagree erm professor ogunba erm question whether child learns erm better mother tongue n't think needs debating 's question actually understands think want say would understand mother tongue better would understand another language think would understand mother tongue better 's grown speaking language five years goes school well certainly would even addition subtraction language therefore would playing putting two things taking one away things like think question know well understand erm said teacher teaching additions subtraction going rather strange saying addition subtraction english speaking language n't understand said think clear learn better mother tongue think erm agree whole problem mother tongue failing course complexity nigerian situation erm approach three-language policy course seeing succeeding erm think 's three-language policy 've argued also really erm way agree really want demonstrate know nigerian language way acceptable everybody somebody language needs seen giving something main languages n't give language see want others come learn language people smaller languages n't want seen ones give language national assembly second republic erm motion adopt know erm zonal provisions could adapted many people felt erm wo n't representative 've argued elsewhere also take three languages national assembly four languages plus english interpreting n't n't achieved purpose fact strengthened differences would two languages english one language everybody able understand know people able understand two languages talk national unity cohesion 'm speak language come yoruba interprete igbo hausa english come igbo interprete yoruba english hausa mean 's difference national assembly united nations organization erm problem erm actually difficult implement believe 're going go know developing things else may never adopted know national assembly places would like adopted practical problems thank thank much
high content organic matter substantial n p concentrations suggests use preferentially fertilizer agriculture regenerator soil .
internet global interconnection heterogeneous computer networks make use wired wireless links , optical fibres internet protocol ( ip ) suite .
nonetheless , seek protect integrity site welcome feedback sites .
minutes arrived position .
erm palm oil groundnut oil mhm palm oil wow engine oil engine oil rest sell wow mhm even though erm provision seller huh yes sell provisions even provisions shop mhm even labour date shop still dey ?
corruption thrives engaged losers .
`` sector analysis concerns disabilities sectors nation .
half million women die childbirth annually around world , according , nigeria alone accounts per cent deaths .
many people tried define meaning different derogatory statement .
, ’ every day file divorce baby .
mg/kg ) korea ( .
?
fine .
lots designs new innovations .
general , website-creation programs much simpler use - also option signing online web host easy-to-use page creation tools .
truly love ; meeting influential figure would make anyone happy , much getting close .
annual rainfall trend determined using spearman rank correlations .
intersystem interference due hydrometeor scattering satellite downlink signals tropical locations introduction use communication satellites provide new telecommunication services expand existing ones continues receive international support patronage .
`` agnes , course . ''
able tell .
funds meant state ’ integrated poultry project scheme , court told .
young man 's face worked restlessly .
whether , , matters little chris , writer , .
tell one day professor said nigerians time believe listen whatever government tell ?
dream dreams past present hope future .
deliberate attempt cut/drill holes product pipelines order siphon crude oil/condensate process , cause spills fire outbreaks deliberately cut pipelines cause spills .
abuse areas around premises , compromising drainage .
?
attack goal far come first half five goals erm nigeria tied game conceded one goal tournament today 've conceded three erm togolese n't look like taking foot trigger 's free kick togo man keep earning free kicks 's probably trickiest player field today zack morou name nineteen years age three caps main togo team 's captain today plays liberty professionals ghana fantastic player standard 's free kick togo well way 's playing think basket full hats already plays much experience much fun much commitment well 's free kick togo james ?
aunt nnebogo calls low voice , 'kehinde , n't fall asleep yet .
many travel search greener pasture several multinational companies , private companies , banks etc .
sure minimum country spends .
also one criticisms conceptual theories , encourage subjectivism introspection .
fundamental decision , presidency put notice even matter courtesy ?
.
· students use large sheet butcher paper bulletin board paper create timeline listing learned year .
niger delta needs developed quickly , oil loses relevance .
trust .
•phimosis .
care phones .
similarly information engineering properties , flow , aerodynamic thermal properties available .
time , cause known .
words : `` would create employment opportunity us job well assist us raising funds home front . ''
mg/l first second intravenous infusions , respectively .
missionary anything ?
researchers say deep ocean basins relatively low petroleum potential , arctic one world ’ largest remaining areas oil gas accessible .
today , eight time census four iko villages viz : iko town , iko nta , iko ikpilaha atabrikang officially recognized .
trite say agenda written manipulated language highlights economic advantages obscuring ugly side situation .
stage , restricted working mallams stationed one locality , dealing people know , identify children , know parents know handle .
really frantic football 're watching eagles fighting lives eagles fighting title eagles fighting record eagles fighting worth ?
contruction good streets roads town also good construction gutter water way order control erossion prevent demolition houses , people migrate town another , increase population local government , hence othe things equal , revenue earning , government revenue allocation e.t.c thank 's faithfuly signature
local complexity refer complexity individual tasks , disregarding interactions tasks .
confirmed million times .
elizabethan island , lati said parents would install , side side kith , , asked really kins ?
* perhaps either knowingly unknowing , occurring many modern societies corruption relatively minor social problem .
calling igbinedion university sir : wish use medium appeal igbinedion university authorities act fast save lives students present epidemic ravaging students due poor quality water drink .
?
world wide web ( www ) , example , global collection computers called servers within internet host hypertext mark-up language ( html ) files/documents web papers .
generally , reinforcement produces excitement receive also witness event .
dear mr. , admission postgraduate degree courses / session refer application postgraduate admission pleased inform rd march , offered admission faculty arts department english pursue ph.d. degree english effect april , .
accounted numerous errors ; referencing body final parts paper .
aunt nnebogo 's bed stops creaking , know answer questions .
night wind cold , airless heat day .
scanty data available children ciprofloxacin , ofloxacin , trovafloxacin , gatifloxacin , moxifloxacin .
element ambiguity expresssion .
sometimes , handled within assessment procedures adopted set work within supervised practicals tutorials .
said !
said needed write covering letter whhich strenght would give visa .
fulfill destiny .
ekid language closely related ibibio , efik , anaang , oro ibuno languages .
carefully pulled sword one stroke dealt new master mortal blow .
oxidising agents : rate corrosion also affected oxidising agents .
wondered one point may forgotten us , mail makes think i'mwrong .
need protect environment see happening .
n't miss opportunity connect !
speaking event held federal neuro psychiatric hospital , yaba , said : “ expose women psychological problems bullying harassment husband bosses , inadequate care home emotional problems. ” chief medical director hospital , dr. taiwo ladapo blamed problem depression stressful life situations events women exposed due peculiar role family .
nonetheless , discouraged .
pragmatics takes account observationble unobservable aspects language events .
mhm okay okay yes ?
feel way lay claims oil/gas multinationals provide relief materials compensation , result exploration activities region .
one way european nations able manage individual multilingualism national independence granted local ethnic minorities .
, persistently pendulum swung backwards forwards certain antinomic values register tension .
best regards
let stay ?
vermin allegory , anticorruption strategy encompass detection prevention components .
thanks .
.
attendance also permanent secretary director charge trade union matters , federal ministry labour ; executive secretary nuc , well secretariat staff tc .
keep thanking god fulness time make clear plans empower follow - even heart desires .
( ) nothing foregoing provisions section shall construed precluding : - ( ) national assembly house assembly establishing courts , section relates , subordinate jurisdiction high court ; ( b ) national assembly house assembly , require , abolishing court power establish brought .
many people need buy car .
) ; ( ii ) fracture pattern union time weeks ( f .
, focus getting appropriate need ( ) learner ( ) ensuring taught effectively learnt .
past , museums nigeria sat waited public come visiting .
good afternoon pharmacist good afternoon yes erm days 've diarrhoea would n't know erm could caused n't know could prescrib- erm prescribe drugs could use like many days ago like erm three days erm taking since well erm essentially bread took bread yes ever taken drug n't taken medication wanted observe see stop colour stool well n't check n't know feel pain defecating well little rumble tummy 's rumble went toilet go toilet passing feel relief comes let say stomach ache whatsoever exactly 've seen changes since n't like many times day go toilet like four five times times day feel stool maybe soft hard yes 's soft watery watery yes since say n't check could asked mucous whatsoever n't checked mucous okay okay okay okay problem problem going give drugs take okay 's name drug would like give metronidazole loperamide much peramide one twenty one one twenty one five hundred naira okay 's difference erm loperamide stop stooling okay metronidazole tha- like antibiotic okay like erm a- a- anti- erm ?
african audience rather mourn , applaud appraise tragic hero symbols represents play ?
greatly disappointed comment believe may quoted context , since highly reputable respectable first class diplomat calibre would engage speculation based purely misinformation , highly sensitive matter .
accordance alma-ata declaration primary health care health declared fundamental human right attainment highest possible level health important worldwide social goal notwithstanding budgetary allocation health sector way reflected reality nigeria yearly budgetary allocation health sector less six per cent total national budget fifteen per cent recommended united nations abu- abuja declaration african countries need stronger political part government properly fund health sector health sector many professional groups team team ensure health expected fundamental human right right indeed professional groups distinct role play provision health care pharmacist one health care professional trained provide services promotive preventive curative rehabilitative medicine main instrument intervention medicine give credibility health cases also serve major determinant health services utilisation therefore stands reason substantive improvements supply use medicines necessary overall improvement health status population use medicines cost major factor medicines could constitute much twenty per cent total national health expenditures pressing issue present nigeria laudable national health insurance scheme notwithstanding consumers medicines pay pockets leading causes death disability developing countries prevented treated least alleviated cost-effective essential medicines despite fact literally hundreds millions people regular access essential medicines many access given wrong treatment fake medicine receive little medicines illness use correctly two point zero national drug policy maiden national drug policy nigeria adopted launched nineteen ninety background inadequacies medicine availability supply distribution resulting various factors primary goal policy make available times nigerian populace adequate supplies medicines effective affordable safe good quality ensure rational use medicines stimulate increased production essential medicines words national drug policy established ensure effective efficient medicine management system country strategies implementation well articulated unfortunately set targets national drug policy met pharmacist regarded medicine expert going positive change medicine management pharmacists best positioned ensure context focussed promoting effective efficient management medicine use supply research service efforts last two decades three point zero tree model taken holistic approach trying present model captures needed effective efficient management medicine use supply nigeria figure one shows tree model components focus inaugural lecture tree model pictorially presents features medicine use supply system 's effective efficient resulting rational dispensing rational prescribing appropriate use medicines patients available affordable safe effective essential medicines well value money lead better health fruits nutrients useful toxic plant feeds include contributions open markets consumers health care professionals finance institutions electronic print media schools universities pharmaceutical industry health facilities itinerant vendors government nutrients channelled trunk without would fruits trunk consists legislation regulation human resource development medicine selection process supply management quality assurance rational drug use well monitoring evaluation components tree model main main interest last thirty years remain focus retire god 's grace university academic activity four point zero making pharmacist four point one pharmacy curriculum pharmacy science respond positively social cultural economic aspects human activities quest promote use medicine safe quantities conquer disease disease states minimum discomfort users way pharmacist practise profession product training skills acquired ability self-development years studying curricula pharmacy faculties nigerian universities main aim identifying weaknesses suggesting best deficiencies could corrected looked pharmacy curricula eighteen different countries came conclusion model professional pharmacy curriculum nations need nigerian pharmaceutical education system deriving strength present future healthcare needs nigerian people gaining international recognition credibility basically quality research output pharmacy academia pharmaceutical education nigeria roots british educational system undergone lot positive changes years moved two three-year diploma nineteen thir- fifties three four-year degree programme nineteen sixties one institution training pharmacists nineteen fifties ten accredited degree awarding faculties twenty ten pharmacy practice moved focussing product patient expected good quality pharmaceutical education must produce graduate technically competent scholastically capable socially relevant morally disciplined passage time faced challenge narrowing gap training practice training pharmacist moving new level introduction six-year doctor pharmacy degree programme nigerian universities positive response global community expectation pharmacist trained provide pharmaceutical care relevant delivering emerging responsibilities pharmacist programme seen context titles service goal pharmd programme produce pharmacy practitioners knowledge skills motivation provide comprehensive pharmaceutical services fully believe way go profession foundation dean faculty pharmacy niger delta university wilberforce island bayelsa state nigeria also consultant delta state university assisting pioneer dean faculty pharmacy professor david okpako develop pharmacy programme capacities favoured pharmd programme ife premier pharmacy faculty nigeria must rise challenge implementation pharmd programme remain relevant level facilities available faculty important consider taking positive step recall faculty ife runs bpharm programme granted interim accreditation status years ago absence pharmacy information centre clinical pharmacy programme considered rather deficient clerkship exposure accreditation panel appointed acting head culprit department right face challenge interim accreditation two thousand two could get university funds establish pic initiated process resulted department floating national workshop proceeds workshop used establish pharmacy information centre refurbish date pharmacy practice laboratory big nigerian university better facilities date working hard making services pic relevant university community addition important role training pharmacy students four point two pharmacy lecturer brain drain phenomenon began biting hard pharmacy many years ago still finding difficult attract best graduating students take jobs demonstrators faculty attributed poor salaries academic pharmacists relative hospital counterparts recent salary increase significantly changed situation telecom industry remained main attraction pharmacists suggests robustness training pharmacist versatile graduate trend calls concern challenge brain drain prompted us study academic pharmacists responded relatively poor salaries nigerian universities study identified eighteen different types individual coping strategies sources extra income identified respondents varied ranging academic non-academic social support prevailing adverse socio-economic environment feasible create conditions allow individual pharmacy lecturers adopt strategies compatible equity quality responding aspiration survival social status professional satisfaction one practical way attracting retaining pharmacist lecturers allow academic pharmacists register pharmaceutical premises practice improve income base check economically catalysed brain drain importantly provide lecturers relevant practical examples illustrate lectures necessary lecturers promote entrepreneurship pharmacy possess acquire entrepreneurial spirit impart entrepreneurship four point three teaching pharmacy students fresh lecturer appointed assumed academic qualification adequate make person effective teacher thirty years experience lecturer shown true joined services university assistant lecturer nineteen eighty initiated use student evaluation teaching questionnaire obtained university obafemi awolowo university senate paper lectures questionnaires distributed students analysed thereafter three consecutive years reports sent head department internal memorandum third april nineteen eighty one eighteenth march nineteen eighty two seventh april twelfth april nineteen eighty three fact memo fifteenth april nineteen eighty one head department professor abayomi sofowora acknowledged first memo remarks quote like kind initiative part assess end quote hold strong position reliable means determining whether lecturer effective student evaluation necessarily examination performance years comments students teaching helped sharpen teaching skills significantly therefore surprising federal ministry health collaboration world health organisation organised workshop october two thousand five lecturers pharmacy generate share information contemporary pharmacy practice issues order evolve modern curriculum responsive current challenges pharmacy practice one three lecturers nigeria selected resource persons need fresh lecturers exposed basic teaching techniques 're employed institutionalised communication skills necessarily improve progression academic ladder mister vice chancellor head department newly appointed lecturers made attend lectures observers lectures welcomed comments also trained best teach pharmacy students also attended lectures guide initiative form mentoring could formalised pharmacy lecturers need effective communicators produce kind pharmacists drive model management system medicine use supply four point four pharmacy students undergraduate pharmacy programme always regarded hectic nineteen eighties pharmacy students hardly belonged socio-cultural organisations result lack time interest results one studies prompted awareness creation encourage pharmacy students interested social cultural religious activities outcome pharmacy students becoming involved activities lecture attendance vital aspect assessment pharmacy student active participation lectures affected various factors including motivation shown attitude teaching style competence lecturers affect students ' motivation class attendance addition structuring lecture timetable adequacy available facilities factors therefore considered process curriculum development implementation interpersonal communication patients key factor managing service encounter affects affects building lasting relationships patients carried study assist pharmacy educators assess need otherwise development appropriate interpersonal skill training course assist reducing communication apprehension amongst pharmacy students happy note communication skill training composite part pharmacy curriculum nigerian pharmacy schools five point zero practice pharmacy practice pharmacy takes place academic hospital industrial community setting challenges faced career options vary however hospital community pharmacist visible pharmacy profession five point one hospital pharmacy major interest empowering hospital pharmacists improve upon quality pharmaceutical services provided public health in- institutions nigeria hospital pharmacy practice fairly well established government-owned secondary tertiary healthcare institutions nigeria case private healthcare institutions sought examine role played pharmacists private clinics physician 's perception pharmacists ' role sixty per cent sixty four private clinics studied pharmacy forty eight per cent resident pharmacist study showed level record keeping medicines private clinics generally low pharmacist implications appropriate monitoring therapeutic efficacy medicine especially need change dosage regimen study showed level pharmacy practice private clinics nigeria far satisfactory set national drug policy specified section six sixteen two subsection three quote every health care facility qualified licensed medical practitioner shall qualified licensed pharmacist manage medicines end quote provision enforced many private clinics hospitals operate without pharmacists level confidence patient patient could affect level compliance dispensed medication carried study patients perceived services rendered pharmacy public hospital study showed correlation time patients spent collecting medicines politeness pharmacy staff rating performance pharmacist led us study patients ' response waiting time found total waiting time dispensing process averaged seventeen minutes ninety per cent due delay component therefore recommended time devoted counselling reducing total time spent patient prescription script erm sheet filled gratifying note time spent prescription billing payment improved significantly obafemi awolowo university teaching hospital complex outcome study five point one point one drug revolving fund drug revolving fund fund capital provided government appropriation bilateral donation intended self -- sustaining expenditures replaced money collected fund cost recovery mechanism experiences shown although concept drf simple successful e- establishment long-term sustainability schemes fraught difficulty often monies collected insufficient replenish original stocks fund gradually gets depleted drf assisted ensuring sustainable medicine supply many public health institutions nigeria fact obafemi awolowo university hospitals complex one drf success stories nigeria nationally major challenges facing scheme feeling many hospital chief executives drf fund money available emergency use situation worsening current economic meltdown 've advocated years consistent provisions essential drug programme regulations head hospital pharmacy department signatory drf account way would easier separate surplus fund monies needed replenish stock thereby preventing decapitalisation financial discipline rather one-time capital grant key successful drf many suppliers ready supply large quantities medicines credit provided hospital keep agreed payment terms venture say drf question stock medicines alien us may also say funding challenge financing medicine supply public sector ready market governments need go partnership reputable manufacturers importers binding contractual agreements memoranda understanding make suppliers supply medicines mutually agreed credit terms also curtail challenge drugs expiring shelves hospital five point one point two unit dose dispensing system unit dose dispensing system udds short system distributing medications inpatients hospital patient 's medication requirements given twenty four hours unit dose dispensing medication standard practice hospitals developed countries major advantage udds brings pharmacists medication use process order reduce medication error enhance quality pharmaceutical care patient udds many advantages traditional system dispensing advantages include improved patient care reduction medication errors efficient use hospital personnel significantly reduced medicine cost alleviation medicine shortages ready availability medicine information health professionals patients better relationship among health professionals addition accurate determination medicine cost earliest attempt introduce operate udds nigeria beginning nineteen eighties quite successful nineteen ninety eight national agency food drug administration control passed circular urging teaching hospitals adopt system incorporate advantages system work nothing came circular fact efforts adopt udds proved abortive however two thousand one curriculum review committee conference organised pharmacists council nigeria sango ota invited make expert presentation pharmacy administration interacted pharmacist obiaga initiated scheme ahamdu bello university teaching hospital nineteen eighties narrated problems faced implementation system nationwide told successfully midwife project thereafter initiated series national training workshops udds first workshops held university two thousand two followed sensitisation mobilisation workshops nurses well medical doctors last couple years engaged training hospital pharmacists across country unit dose dispensing system march two thousand five state wide implementation workshop udds sponsored world bank assisted health system development project organised akwa ibom state government thereafter adopted statewide scheme expectedly pharmacist doctor obiaga father udds nigeria humble self mother udds nigeria lead resource persons historic workshop quite heart warming note good number hospitals nigeria adopted system thereby drawing tremendous benefits consultant appointed implement udds university college hospital ibadan consider udds one major contributions development hospital pharmacy administration nigeria five point two community pharmacy community pharmacy practice essentially retail pharmacy business retail medicine outlet displayed register pharmacy emblem community pharmacy pharmacy emblem physically differentiate community pharmacy patent medicine store patent medicine stores operated non-pharmacists holders patent proprietary medicine vendor 's licenses medicines sold patent medicine stores restricted practice however many patent medicine stores operate pharmacies clinics even hospitals relevant regulatory bodies could save time overregulation registered pharmaceutical premises superintended qualified registered pharmacists could better control operations patent medicine stores considered opinion registered community pharmacies could play role primary health care centres delivery health services family planning immunisation specialised medication counselling prompted research proposal secured grant johns hopkins university population communication services united states agency international development carry nationwide survey role pharmacists family health initial study determined level ?
ihave contact phone got lost along numbers .
viewers listeners radio 're welcome back want welcome sincerely doctor wilson imongan section erm good programme politics today 're welcome sir thank much barrister ede asenoguan familiar face programme also welcome sir thank much gentlemen let begin doctor imongan federal high court erm given order restraining national assembly amending already amended nineteen ninety nine constitution federal republic nigeria course sent shivers spines virtually everybody including inec problem people saying order castrate national assembly others saying court merely exercising jurisdiction justiciable matters worry allow kind erm thing continue going run bad weathers two thousand eleven elections erm thank much sir erm 'm lawyer looking issue one house know know would 'll get get give legal erm erm contribution matter erm court law prayer member erm society yes sought permission co- asked court prevent amendment already amended constitution assented mhm every prayer bring law court judge responsibility hear give verdict based information erm facts available erm ask interlocutory injunction saying viewed later s- forestall damage therefore restraint put yes restraint erm appears turbid 're going run crisis judiciary responsible arm government must allowed erm erm aspect erm job furthering thank democracy practising thank n't think judiciary intends judge intends create crisis country a- know happen accelerated hearing 'll get solution thank much 's going create crisis erm 's erm non-lawyer indee- you- you- you- point view barrister asenoguan yes erm s- view without necessarily erm sitting course sitting court matter let us look implications injunction vis-a-vis situation ground want believe takes noise-making vacate order yes important order vacated anything go otherwise result one contempt yes court yes two honestly anything happen want try avoid situation nineteen ninety three court orders eventually resulted messed nigeria effect still us till today yes erm well issues s- clear straight forward erm remember action mhm issue whether amendment nineteen ninety nine constitution still much issue court yes court pronounced mhm think th- th- judiciary trying save country heading major constitutional crisis elections around corner inec demanded extension time oh amendment el- erm electoral act two thousand ten likely us time mhm need extension time extension national assembly wants amend amended constitution issue whether amended constitution done accordance law validity cre- s- problem think national assembly wan- begin feel whole crisis orchestrated okay issue assuming national assembly right saying oh amended constitution require presidential assent though another voice saying oh wrong law law must assented president assuming even right would cost national assembly indeed country amended constitution sent president assent nothing nothing country lose anything worst still 's wrong sent president would really erred side surplusage mhm remove validity amended constitution precisely under- hand assuming national assembly wrong time get maybe judgment comes mhm court says oh amendment first place f- national assembly goes ahead even amend amended constitution put something nothing expect stand mhm case second amendment would collapse precisely first one stay would nigeria first one amendment mhm happens affect electoral process f- mind court co- think 's court granted injunction let us first determine validity first amendment begin talk amendment amendment m- matter supreme court interpretation 's saying yes right national assembly hurriedly amend first amendment amendment talking amendment talking amendment nineteen ninety nine constitution amended amended nineteen original nineteen ninety nine constitution let open telephone line 's problem think issue simple yes simple see create arguments grammar simple matter matter courts grammar first instance matter supreme court yes final court yes yes 'm opposed erm restraint yes federal high court gave yes 's order far concerned let open line course continue argument yeah
've got answer still understand purpose coming together practise everything blend together want understand could even ?
sort proactive prevention first place , containing manageable level .
'no , ' unanimous answer ecstatic crowd .
want go make l- mean make better life come back add society understand tha- tha- i- saying unemployment problem n't anything give back country trained 's 'm saying said go 'll come back course living important m- country done person come back erm erm erm let 's say age fifty something close sixty years sure yo- 'll still productive course set set company wou- ca n't stay back boy whatever country trained said naija dey carry last 've stayed long country get better living make good living basic things life like mean housing clothing shelter clothing ahem nigeria expect expect start remaining country 's better try either elsewhere even bible god told abraham move moved another place god said show understand stayed place 're really making headway 's better move implies postgraduate programme said lasted four five year 'd moved elsewhere thinking finish finish keep promising finish finish understand 's keep kept prolonging like like well god 's grace 'm thank god easy fact thank god made phd grade well making phd grade another thing entirely another thing entirely another thing entirely way looking look pessimistic 'm pessimistic though maybe made erm n't erm fifty four fifty two isn- mat- least passed life continues life continues steadily life continues let let 's like managed leave let m- done management go erm university ilorin manage leave understand told made third class n't third class grade 's grade point correction n't make third class n't n't n't n't okay okay tarnish image make con- okay okay coz 'm good candi- 'm good student understand despi- 'm still good student 'm good understa- 'm 'm good understand 's system trying study university ilorin studied business administration erm erm erm lady 's course something ladies ' cours- mean 's ladies ' course secondary school people used sit back class asked anon want study go school say ah would would would like go lagos state poly- -technic study business administration many us good 's either say want study geology political science law medicine let let tell something english language 's relevance let ask question yeah 's relevance political science economy nigeria thank see need good policies economy run 's 's called political economy 's branch political science see let m- wait let tell something 'm tr- 'm trying tell business admin woman course ha- seen seen 's lagger reduces course business good course see see see economy everything boils economy let tell something get economy right everything would right anon 's problem yes anon 's problem 're nigeria 's get straight get straight ahem look first generation university nigeria yes particularly erm good like obafemi awolowo university university ibadan n't department business administration undergraduate level believe students good students wait nfas let ?
see death caused !
.
) .
williams would prefer go big brief even number people feel public interest social justice . ''
estimated construction cost stand-alone pv system nigeria shown table .
established many common practices increase museum ’ usefulness , loaning objects school classrooms , shops , hospitals , creating teacher-training course local college , opening junior museum children establishing branch museums local libraries .
process site also helps build strengthen social cycles among diverse cultures , across wide ethnic racial lines thus ensuring global integration healthy relationships cyber world world general .
kaduna state government responding epidemic multi-sectoral committee june committee dissolved .
faring ?
?
lesson learnt nigeria , anyone .
higher driver .
nddc able justify billions naira pumped close seven ( ) years .
adegbija , dr. samuel ajayi .
grew older also grew wilder .
letter , exclusively obtained nation , agf said nigeria exploring mutual legal assistance treaty united states switzerland unmask bribe-takers .
although different societies hold different views fundamental human rights , common ones generally agree include right life , right safety , right work , right pursue happiness , right equality law right whole range personal freedoms , including freedom expression , worship association .
decency fairness `` revenue generation '' .
statement issued lagos yesterday national publicity secretary , alhaji lai mohammed , party also said motive arrest sinister - put away one ac ’ lawmakers house assembly upset ac/pdp parity give ruling party leverage pass impending list governor segun oni ’ commissioner-nominees .
federal executive council recently approved sum contract awards ptdf project , upon completion would renamed institute petroleum policy strategy .
gulf stands gani , rather sees social justice end issue , particularly oppressed concerned .
success oil palm production requires peaceful co-operation ( otite : .
types heat therapy include microwave therapy computer controlled microwave energy destroys inner part gland ; radiofrequency therapy radio waves sent needles inserted prostate gland destroy tissue ; electrovaporization therapy high frequency electrical current passed via urethra gland cuts vaporizes excess tissue ; laser therapy employs use lasers achieve heating results ; prostatic stent made small metal coil may inserted urethra widen keep patent .
table shows age sex distribution patients screened hiv .
fieldtrips , noticed taken granted every person eastern obolo l.g.a .
kind person even 's eating money 's 's reaching masses 's mhm mhm tha- need yeah bec- people leadership interest masses yeah hope new know erm government better even trend erm jonathan going mhm going see see positive ch- change erm change coming hope so-called erm godfatherism era godfatherism actually totally going yeah hope things better nigeria better good nice meeting hope okay yeah 'm fine would like collection poems soon okay problem
“ nigeria lose $ billion result catastrophe ( especially sea level rise ) least per cent inhabitants niger delta displaced due low level oil-rich region .
people contributed huge amount money paid local goverment treasury nothing done local goverment .
spread know ground yeah spray pepper ground pepper pour little groundnut oil turn ground pepper yeah mhm times put maggi mhm pour maggi know spice ah sweet know something fact palatable know something two kind erm different kind tuwo tuwo n't know actually name english people calling tuwo tuwo tuwo well tuwo s- semo mhm tuwo tuwo shinkafa shinkafa tuwo w- tuwo shinkafa butter tuwo masara erm hausa two erm types tuwo erm local erm us yes tuwo guinea corn tuwo maize one maize calling tuwo masara tuwo guinea corn calling tuwo ndawa tuwo ndawa know make tuwo masara simple 's 's simple different tuwo erm guinea corn tuwo ndawa 's simple 's simple mhm tuwo masara anybody want make firstly used bring pot washed one supposed washed mhm using yes get pot already make fire making fire bring pot put amount water inside pot yes erm take pot put fire starting heating time erm erm water boiled already ground erm guinea erm maize mhm aside make sure put maize inside pot flour make sure filtrate filtrated yes sieve making erm sieve remove erm remove unwanted erm yes grains yes even remove unwanted 's unwanted want use put flour erm gui- erm g- erm maize inside pot call erm ?
took good hold asked aloud , 'are right ? '
daddy 's comportment attire hardly changed years : always calm collected barely smile hidden left corner mouth , donned white suit white shirt match , brown tie shoes , white helmet removed indoors .
funs ?
.
government resettlenmt secondary school , p.o .
vs. .
another example 'boil ' original primary sense 'boil ' means action heated liquid figurative secondary sense word 'boil ' also means agitation .
oil-based foundation applied top daytime moisturizer designed mature skin .
tears welled eyes .
range , mean standard deviation resistivities respective rock types presented table .
talks letters .
`` sade , notice change recent ? ''
rushing headlong image , meters reached image raised club , heard shattering noise total silence , darkness , blackout… ekwedike call warrior story : * * * within ‘ …it alone ; dare bother illusions mirages know .
salvation know remember salvation means saved saved harm ritual erm mhm kind erm whatever yeah could s- need saved destruction yeah need also apply common sense mhm whe- required yeah okay yeah think erm 're wonderful n't know ever another friend like honestly ah n't come yeah 's gon na happen erm let go lunch yeah lunch unfortunately 's five thirty five know 're going say supper dinner yeah 's erm erm look 's 's erm erm 's 's 's lot something way know called yeah told wanted get online yeah come back erm went pick car moved attend students waiting office mhm number things erm moment let take take phone call okay
beliefs causing distress , dissatisfaction , frustration , sadness depression ?
stand hindrance good plans god life might unfortunately deprive us female winning heart creator – god .
find owner estate , find got money develop estate .
yeah trying god works really like trying set mysteries god yeah n't think want well localise psycholinguistics task look upon exactly language acquisition yeah keep working yeah yeah yeah 's true look look chomsky look everything know yes skinner think ?
believes many would n't say hundred per cent suffered anything day culturally based must look honestly judge ?
( ) pedagogical specialist , librarian information specialist : develop improve revised text .
“ anaang ” ( rather “ annang ) therefore better graphical expression native speakers ’ pronunciation name .
adeyemi narrates history creative designs intelligent use motifs aptly describes maturity gained overtime. ” doubt , adeyemi contributed immensely growth art nigeria .
reform engineered sustain efficiency ensure cost recovery mechanism put place way increase private investors coming sector actually revitalise .
hence use word `` opium '' - 'sedative masses ' .
( ) ensure supervisors produce letters introduction commencing official transaction .
thermodynamics data also reveal anomalous behavior ( e.g. , entropy lies ideal mixing value , scc ( ) lies ideal value c ( - c ) , gibbs energy mixing small less ideal magnitude ( yih et al , ) .
long babangida continue take us ride ?
's come ?
apapa agony apapa stands agony .
pitied socialite brother know fact worshipping arabic language revelation qur ’ main cause antagonism islam lost originality religion .
rivers state government yesterday described diversionary ateke tom ’ reported decision surrender arms .
‘ would ask silence moved lives .
purpose paper therefore create awareness significance integrated fish farming organic wastes reclamation , recycling re-use .
urhobo spoken , understood written urhobo people .
words like `` write note . ''
sell always tell form sales promotion .
words , `` comparison administration nyako ’ administration nyako ’ style leadership sentimental towards widening gap fulani tribe rest means non-fulani welcome government .
exposure low levels elements lead , cadmium mercury shown cumulative effects since homeostatic mechanism operate regulate levels toxic substances [ , , ] .
set high quality colour photographs foods drinks would typically offered adolescents home used [ ] .
using speeds , , rpm four feed rates , , kglmin .
secret managing director expected beautiful 'things ' companies 'service ' without grumbling .
also noted professor international scholar repute , appointment would add value academic programmes department political science recommendation faculty review panel view professor 's high academic standing relevance , panel recommended appointed contract professor department political science two years first instance .
countries different mhm nigeria different okay say say politi- ?
.
schedule periodic progress reviews every six months , practice leaders discuss progress , get specific feedback action plans , offer suggestions enhance performance .
twenty twelve african nations cup match nigeria guinea scheduled played weekend conakry postponed indefinitely recent decision world football governing body fifa ban nigeria international football also presidential run elections guinea slated also weekend reasons postponement nigeria national manager guinea beg pardon national team course syli stars michel dussuyer confirmed news interview french football magazine major bane nigerian football as- aspirations international scene unless fifa ban reversed flying eagles super falcons suffer similar fate later month nff served communique fifa yesterday world football governing body still deliberating reverse action reasons based ban recalling former secretary general musa ahmadu previously sacked withdrawal suit nanf led harrison jalla nff elections lagos high court drawn sittings twenty fifth month reversal proposed twenty four team league format traditional twenty team format ?
finally finally maybe state finally finally final finally finally accused persons still detention akure brought straight place first accused person 's house purpose search people already anon erm answer 's answer answer question anon mhm okay saying bring akure le- le- let 's ?
interesting note akwa ibom particular onshore oil wells .
many experienced cosmetic surgeons beauticians volunteer information internet .
symptoms prostate enlargement vary individual basis % men problem symptoms significant enough seek medical advice .
choice people .
also known indian corn corn america ( kochhar , ; purseglove , ) .
* realistic strive total elimination corruption society ?
proceedings ?
tell whether pc handle windows .
[ ] error computed iko similarity name iko village - ekpitim .
devotion , indefatigable spirit tenacity purpose , largely compensated poor funding inadequacy equipment .
`` materials expensive .
example , “ cost ” view model network construction need reliable electricity regeneration point viewed negative input must compensated either ) costly construction ) fancy electronics allow “ powerless ” region traversed without stopping .
little stressful staff leave sick , 've also travel workshops office , hostel project 's toilon finances things , god sufficient .
'in man ' replied .
?
people still going hungry midst plenty yet nddc continued exist .
also , manual automatic transmissions six speeds instead five .
find additional information lodging pg school web site .
asuu strike good example confirms assrtion .
meanwhile , president umaru musa yar adua ceremony charged religious faithful use religion promote peace development instead acrimony using religion cause confusion among subjects according , `` islam religion peace strictly adhere order move nation forward ” .
pension one pillars reform efforts present government commencement verification pensions april two thousand six two hundred eighty thousand three hundred fifty four pensioners came forward exercise two hundred twenty thousand seven hundred ninety confirmed genuine include civilians military police universities customs immigrations prison service federal capital territory state security service minister called various pensions offices forward names old arrears soon possible initial flag-off payments pensioners last year saw one hundred fifty thousand pensioners receiving twenty five point six nine eight million naira total two point eight billion naira expected dispersed next week payment commences abuja 'm cordelia ukwuoma welcoming members association meeting host chief alex duduyemi founder proprietor henry alex duduyemi memorial college ile-ife represented professor oladele awobuluyi urged proprietors private schools strive hard make respective schools centre excellence high quality academics moral education stressing would justify need private schools state particular country chief duduyemi also told gathering naps state enforce upward memorandum understanding requiring student fees defaulters rusticated students one private school prevented gaining admission private schools guest speakers meeting mister adedoyin onagoruwa access bank mister smith babs consulting firms spoke executively run profitable school meeting also witnessed inauguration new executive members association formally inaugurated doctor omotosho newly elected president naps pastor sunday ajala kamila school ilarogun speaks behalf exco members plan mission association meeting also focussed need increase quality private schools osun state henry alex duduyemi memorial college ile-ife 's oladele mosobalaje
rain sunshine , always open since second crossing .
, learner focus esp expert , learner back mind , teach learner enable excel needs met .
patients received mg/kg ciprofloxacin iv every eight hours least three days , switched mg/ kg ciprofloxacin orally every hours .
pdp ali inec maurice iwu two sides coin .
mweb nigeria gm john ugbe said “ customers receive incoming calls voice network including fixed telephone lines gsm lines .
( x ) use trade names avoided .
came mass support liberia 's also ?
made proud let .
sincerely , hello sir , succeeded using link sent l summer school billed london .
kemjika ( ) explains distinction reinforcement reinforcer .
make effort hold back , even though knew junior workers crowded round radio .
ali , said mistaken dumping reforms adjustment policies .
teach one , altogether teaching courses , supervising long essays , advising level academically plus including complying results calculatingtheir gpas .
hysterectomy , chemotherapy radiotherapy mostly used tertiary intervention .
good morning congratulations nigeria 's independence anniversary welcome news nigeria celebrates golden jubilee series activities heralded celebration watchful eyes president goodluck jonathan supported foreign dignitaries events include spectacular fireworks performance among events slated day 's celebration full details brought subsequent bulletin president goodluck jonathan received congratulatory message nation 's independence anniversary celebration president jonathan received message papal special envoy personal representative peter cardinal thomson pope benedict sixteenth conveyed prayerful wishes federal government nigerians continued well-being growth prosperity land people president jonathan expressed appreciation government people nigeria pope said nigeria continue good relations vatican also president jonathan received chinese minister industry information mister li yizhong representing country 's leader president hu jintao nigeria 's independence celebration president jonathan said nigeria attaches great importance strategic partnership china meanwhile vice president mohammed namadi sambo received envoys thailand mozambique south korea independence congratulatory messages behalf president pre- president barack obama congratulated government people nigeria country 's independence anniversary said nigeria united states share close partnership reflected us nigeria bilateral commission launched year us president also said next year 's elections represent opportunity strengthen nigeria 's democratic roots renewing commitment good governance constitutional rule assured united states support nigerians holding free fair credible elections continue work nigeria build brighter future citizens nations vice president mohammed namadi sambo also received congratulatory messages foreign leaders behalf president goodluck jonathan occasion nigeria 's fiftieth independence anniversary hamza musa makarfi reports nigeria challenged go next fifty years bring african issues back global agenda task one issues came colloquium nigeria 's leadership role held abuja part activities mark fifty years independence celebration correspondent reuben okala reports nigerian 's first lady dame patience jonathan honoured fifty nigerian women achievers contribution development nation setting pace women emancipation ceremony mark nation 's fiftieth anniversary abuja first lady said women generated adequate attention fully involved nation development henceforth state house correspondent makut simon macham first lady dame patience jonathan also visited karo orphanage abuja well national hospital share joy nigeria 's golden jubilee orphans sick karo orphanage dame patience jonathan handed gifts orphans presented food items toiletries orphanage reports break thailand came deputy prime minister trairong suwankiri botswana represented vice president lieutenant general mompati merafhe former prime minister south korea mister chung un-chan also came calling envoys presenting messages vice president mohammed namadi sambo wished nigeria well future endeavours vice president mohammed namadi sambo thanked identifying nigeria hamza musa makarfi golden jubilee colloquium drew participants audience across africa beyond information communications minister professor dora akunyili represented president goodluck jonathan says nigeria achieved fifty years numerous mention president noted nigeria started contributing world peace years independence still capacity also spoke capacity jonathan administration put nigeria right track participants colloquium include president liberia madam ellen johnson-sirleaf former executive secretary ecowas mohammed ibn chambas former south african president thabo mbeki doctor sam nujoma former president namibia others doctor jennifer cole smithsonian museum african art u president zambia rupiah banda former commonwealth secretary general chief emeka anyoku well former foreign affairs minister professor bolaji akinyemi colloquium later became interactive questions comments audience appealed african countries support nigeria enable consolidate leadership role abuja reuben okala north south east west cutting across different professions nigerian woman emerged pay tribute fifty heroines demonstrated capacity woman succeed fields dared woman succeeded areas previously thought exclusively reserved men first lady dame patience jonathan paid tribute nigerian woman many publically acknowledged described resilience male-dominated society times said changing enough awareness generated enable get least thirty five per cent representation governance women said must stand rights woman affairs minister josphine anini said awards ginger younger woman achievement award recipients speak special award presented first lady wife vice president group visiting woman united states nigeria celebrate fiftieth anniversary nation invitation chairman house committee diaspora abike dabri erewa presidential villa abuja makut simon macham
second task , children asked rate foods dishes five-point scale , marking point best reflects likelihood choose item .
sir , please reply .
honourable ita enang amendment bit erm sure want go ahead amendment yes yes yes mister speaker honourable colleagues please listen hon- honourable sani minjibir chairman committee ethics privileges could please honourable members please listen careful carefully rather erm honourable ita enang 's amendment treat sense incredible responsibility honourable ita enang floor mister speaker sir think erm anticipation stand amendment take cue chair thank favour amend- motion amended please say aye please say nay ayes point order mister speaker erm move honourable colleagues point order one moment sir one moment sir dear colleagues please listen issue believe members honourable ar- dear colleagues honourable friday itula seat please honourable members please take seats former leader ningi sir former leader thank sir dear colleagues us may honourable member yobe state thank see debated matter sense responsibility without fear favour believe erm nigeria minds discussed issue 's happened two states today still n't stopped well even 's record purposes day house stood side constitution however must also advise honourable colleagues resolutions force law without concurrence house 's okay pass house attend would record books hope 'm communicating may god bless country point order mister speaker yes sir point order raised minority leader mister speaker honourable colleagues name mohammed name mohammed ali ndume representing chibok damdajgwozn federal constituency mister speaker point order order five one privileges read mister speaker 's o- erm page nine privileges rights enjoyed go ahead sir go ahead sir privilege thank sir one constitutional section eighty nine permission permission mister speaker want read purpose investigation house see summons person nigeria give evidence place produce document anything position control examine witness require produce document thing position control subject exceptions says issues warrant compel attendance person mister speaker house two weeks ago passed motion non-release capital allocations moved motion thirty two others member house felt amendment inviting minister come honourable house importance motion mister speaker 's two weeks today explanation whatsoever minister let give example mister speaker came children morning member public confronted said people pass motion inviting minister house speaker last time said settle riddles 're li- taking today tuesday said maybe guys settled embarrassed left way back children said daddy y- really settled know mister speaker kind situation facing country mister speaker house motion passed house house reverse resolution passed house mister speaker please enforce fundamental privilege given constitution inviting minister come week thank mister okay honourable colleagues yes 'm aware invitations minister 'm also aware first time minister apparently country said still make sure least erm come defend certain questions however make ruling want quick erm contribution erm chairman finance say finance appropriation houses said meet economic team give us true position minister actually comes speak erm rather give us side story chairman finance information us minister comes erm mister speaker name john owan-enoh cross river erm mister speaker 'm aware last week training programme meeting meeting held deputy senate president 's residence deputy speaker chairmen deputies appropriation finance deputy s- chairman know deputies 'm sure would briefed us deputy chairman n't briefed yet meeting held furtherance house resolution reason reason rule honourable colleagues f- opinion 's opinion minister comes basic information use question 'd get committees met answer question briefed us ask come n't want situation please allow n't want situa- call minister would answer questions would still get result want us results whatever meeting whole session house call minister wish minister still come briefing committees wish house briefing minister comes wish house minister come irrelevant briefing okay minister come thursday right honourable ita enang please mister speaker honourable colleagues 'm ita enang represent itu federal constituency akwa ibom state mister speaker may please pray colleagues erm bills presented order chairman bills presented first reading reports presented mix-up wr- wrong numberings even titles bills 'm praying start even report could start orders day pray house sir thank sir point order okay honourable ita enang asked us stand presentation first readings bills report well 'll move straight orders house granted
indications last night inec chairman , prof. maurice iwu , scheming one three surviving national commissioners , mr victor chukwuani , succeed .
audience yes thank god good mcs professionals thing would flopped flopped would fucked man 'm telling yeah tell honestly anyway pathetic enjoy five alive n't ?
governments unable sustain infrasturctural social welfare programs result drastic cut oil revenues , led deep resentment citizenry .
please try response come enjoy benefit character .
hypotheses study , stated null form , : ( ) significant relationship selected personal characteristics ( age , cosmopolitanism , level education , primary occupation , farm size , labour , extension contact ) respondents adoption rice agrochemicals .
system , fish production remains important activity .
situation addressed reflection yoruba 's culture necessary pragmatics interpretation meaning .
.
offer admission lapse registered requested deferment within university approved registration .
thus someone orogun kingdom understand another person speaks eghwu dialect express eghwu dialect .
hot saliva accompanying expletive flew far nearer spectators absorbed prevailing monstrosity notice mind .
assessment ?
?
list countries offered csfp scholarships tenable nigeria year / : brunei darussalam , canada , cyprus , ghana , kenya , malaysia , mosambique , new zealand , pakistan , sierra leone , south africa , sri lanka , trinidad & tobago united kingdom .
area study major interest psychologists .
vietnamese time fallen prey french imposed french language national pride , discarded preference own-vietnamese .
god bless please kiss wife .
study showed positive significant correlation preference nutritional contents foods ( r = .
dear friends , send greetings , .
job executive legislative branches government accept implement verdict courts .
± .
n ( latitude angle + ) ( fagbenle , ) major drying parameters pertinent bed drying method ; temperature relative humidity drying air , airflow rate depth bed drying chamber .
juice pineapple mango pieces tomato .
's one problem ?
.
thus , study , sizeable number everyday vocabulary adapted loans words included .
also emphasised need establish training institute zone workers would undergo periodic training .
might call local newspaper area ( team based ) arrange sunday sports section sent customer week .
upted transport asked could manage .
also esp , one two specific skills taught rather four skills .
cooked cotyledons allowed cool , wrapped ( - g per group ) layers clean leaves fermented ( omafuvbe et .
- .
became chief thug , chief sam bought car .
another study researchers london found exposure even ppt estrogen trigger production vitellogen , female protein responsible making yolk eggs , male fish .
thought call phone high phone billing able since dont yet source income .
.
attempt ?
reinforcement rehabilitation counselling known effective enhance performance several situations .
higher end , even established television stations like nta , need whole gamut transmitters heavy equipment broadcast internet .
situation made worse due hot weather means quenching ( students ) thirst drink available water within premises .
' mother alright 's witch called father 's mother suspect misbegetting , ' bukola 's equally tough-minded mother would conjecture !
years , art encouraged participate many group art exhibitions works outstanding , colourful unique .
juliana rwelamira ’ academic career included university pretoria , director post graduate school agriculture rural development ; university stellenbosch , senior researcher institute futures research ; university swaziland lecturer agricultural economics .
fast ask questions .
name maize derived south american indian arawak-carib word mahiz .
going lower cross phonology , syllabified pronunciation “ annang ” would /unclear / anaang would unclear .
man , instance , uses abusive words wife , speaking abundance heart .
inculcated us really really moved every one us replicated level assoc- association website built equipped ?
cutting-edge technical standard , according itu , would usher new era smart home networking systems applications .
action federal ministry power based allegation contract process properly managed .
wanted go school okay ?
`` reason government would look way rule law mantra trampled upon desperate ruling party , capitalising unfettered access ever-malleable security agencies .
dear sir , acknowledge receipt mail acceptance abstract .
reiterating government remains committed delivering -lane lagos/badagry road project , governor lamented reason work commenced constraints finance lack corporation property owners along expressway sued state proposed expansion international route .
, spite sweat begun run ribs inside shirt , fact heart pounding chest like hollow gongs , tried best , look cool unfazed .
) ; ( v ) union time weeks ( f - .
problem becomes serious student experienced failure subject either repeatedly past .
nigeria , production quite common parts country , north south , annual production .
cyberpower inverter provides lowest cost-to-benefit ratio world .
road .
okay , one final tip : everything .
sade nodded .
knew leemy already irredeemably caught agnes ' webs .
thomas , concerned explanation social actions terms meanings individuals give symbols , objects events social milieu ( haralambos , ) .
• chiwike ovunda , port harcourt , rivers state
?
always told ear listen whiteman designed things eat clothe job .
may prescribed provide protection enemies , bad occurrences foster posterities .
regards , .
present crop national assembly members previous crop spared virus per cent never emerged credible electoral process forced nigerian horrible electoral fraud employed assault mankind .
said nigerians , especially youths embracing information communications technology , effort deterred lack adequate infrastructure propel sector , adding nigerians spend resources achieve little inadequate infrastructure .
happy mail first e-mail address , get touch time wish good thing .
small office carved next .
declared resolve cbn governor , sanusi lamido sanusi , proactive regulation makes eminent sense .
point buttressed iyortom narrates man whose wife captured seized young scoundrel ( ) : ... whether woman liked , choice follow illegitimate husband .... woman brought [ sic ] rebel 's house , arrangements made `` ger kwase '' .... arrangements included ... inviting people [ night long ] dance party .... night ... man strong voice would climb either top house ... tall tree compound top voice mockingly called name genuine husband telling needs look wife .... would [ say ] ( genuine husband 's ) wife asked ( announcer ) tell prepared food left inside pot fire , left better place would enjoy ( traditional marriage customs among tiv , ) .
benedict gave definition culture binds men together may right men written present culture intercultural relations culture often seen pulls men apart samuel huntington captures fact well observes culture often clash rwanda many parts africa world witnessed horrible scenes homicide result tendency cultures clash pull people apart nigeria constant uprising occasioned inability condone cultural differences elements culture language one capable expressing cultural differences juergen habermas distinguishes strategic use language genuinely communicative use language genuinely communicative use language language speaker intends speak play primordial role assigned language communicate inform communicated fact strategic use language speaker intends achieve purposes communication intercultural relation strategic user language may decide use language disparage language users people cultures first begins denigrate people culture inferior second starts convert culture third convers- conversion fails marks elimination may yet recall mind strategic use language ?
presidency sources disclosed chinese president jingtao written letter nigerian counterpart , appealing contract retained .
erm everything everything perfection comes practice yes yeah basically erm ?
attend government owned hospitals , teaching hospitals specialist hospitals quite many country ?
burial rites , chief priest vothun , chief zannu awhanvoyetho said jackson ’ yoko ( earth taken grave ) would taken brought badagry rested yoho , ( building earth would committed ) .
“ also destroy stabilising ecosystems mangrove , agriculture , fisheries general livelihoods .
panel also noted dr. resumed duty accumulated leave three members staff accumulated leave viz : prof. ( mrs. ) , prof. ( mrs. ) dr. .
`` application bail respect first second accused applicants hereby refused circumstance accelerated trial hereby granted .
analysis meaning bores contention meaning particular word utterance equivalent use .
written couple mails editor send copies paper till , received copy .
pwds wait government get state , say nigerians show empathy , understanding support .
presently , owe clearing agent , naira nd container ; owe $ , credit due shipments ; owe total commitment course lord church elsewhere ; owe family sustainance courtesy expected job applied .
needs hear express daily , much love appreciate .
.
synchronic change , side , relates `` differences within one language different places among different groups time '' .
companys listing business directory also available online direct update business owner , schools educational institutions listing .
idea !
twice , accidentally dropped two surgical instruments floor much annoyance dr boniface muttered something evil effect liquor doctor 's concentration ability .
” yar adua tried terms consensus building resolving niger delta crisis .
random questioning friends university asking could say confidence knew everyone friends list .
?
correlation coefficients found .
's going 's going piano ?
`` sometimes , woman may bleeding severely inside without much blood coming .
, author reminds us remark lord denning noted `` set road , must remember two great objects achieved , one see laws , justly administered . ''
however , increasing spills , spdc adopt strategy using outside contractors , , contractors local area spills taken place .
esoles start-up company , esoles , unveiled bluetooth enabled shoe insert lets user keep track workout mobile phone running , cycling , walking , skiing , even jumping rope .
country ’ maize crop covers million hectare million hectares occupied africa ( hartmans , ) .
famous lecture , profound historian , prof. kenneth dike said “ people aware past understand present ill equipped deal future ” .
cast new role 'the immediate past president ' importantly national president n.a.s. , babby 's image loomed large union 's politics .
often hear arguments effect “ since africa different ” …a different approach logically follows .
asked spurred working autistic children , said , “ long standing dream work mentally challenged children .
?
us come together feels ?
purpose nabteb certificate examinations person called station officer .
allah tells us qur ’ : thus : `` oh people !
guess told would soon starting sabbatical leave .
level awareness integrated fish farming combating problems organic household , industrial agricultural wastes niger delta poor .
stress compromises ability fight disease infection , throws digestive system balance , makes difficult conceive baby , even stunt growth children .
book paints true picture plight refugees horrors atrociously forced upon lending credence voices maimed men , women , children scarred ravaged war .
common gram negative rods isolated patients pseudomonas aeruginosa ( .
mr taiwo obashola representative rector , mr olubunmi owoso , yaba college technology called assembly enact law stem menace local government touts posed traffic control officials area .
express mate , nice qualities like .
saa ’ president , inspirational leader , nobel laureate dr norman e borlaug .
brothers sisters .
add personal touch choice comfortable .
kind syllabus presents topic taught order simple ( easily learnt ) complex ( less easily learnt ) order achieve educational progression .
internal infection may show serious symptoms years , gradually affecting internal reproductive organs .
problem often compounded ubiquitous trucks petrol tankers , rickety often bearing carelessly strapped containers trip fall unsuspecting smaller cars , causing uncountable fatalities process .
elias said : `` far concerned , relationship former vice president atiku abubakar boni haruna still cordial .
many people debt problems unnecessarily .
left , expressly stated chukwuani charge . ''
even , nigerians still prefer go abroad medical needs .
speaking interview thisday hospital bed , odi said verge suffering paralysis might result death pleaded financial assistance save life .
fashion designers also spared , high cost material affected quality materials production .
`` agreed idea shall presidential candidate new political structure reduced barest minimum utmost interest north paramount interest group .
± .
cheers mazi , today ?
indeed , virginia woolf echoed douglas hewit ( ) , prompted remark `` december human nature changed '' ( ) .
bless real good .
days immunity arrest prosecution ended may , .
squamous cell tumour however ability affect parts maxillofacial anatomic domain study seen affecting uneven spread tongue , lip , alveolus exclsively .
, pregnancy getting much pronounced , early morning sickness becoming repetitive nauseating .
case apapa maritime district , generally regarded economic nexus nation .
mhm mhm coz free fair mhm mhm vision twenty twenty ?
classified variables presented percentile , whereas influential variables presented mean ± standard deviation ( s.d . )
eagles time waste ejike uzoenyi wants send ball across ?
woman said heard neighbours pleading husband , change evil ways , fed people referring wife wizard .
first message read :
nigerians stole n .
import classification allows comparison results scientific analysis , gives guidelines prognosis establishes certain principles treatment , .
mhm okay erm thinking erm career ?
history hiv & aids kaduna state dates back around development partners provided funds capacity different stakeholders respond epidemic .
say nigeria employment provided poverty eradicated .
still talking defo entered .
perceptions ?
registration center welcome registration center !
absence constitutional legal prescription health-care responsibilities largely seen cause dysfunctional health-care system three tiers government failed prioritise health-care duties , deleterious effects women seeking maternal care .
speaking conference association vice chancellors nigerian universities , minister said accurate figure unemployed nigerians , adopt “ anecdotal figure ” million pending report committee set federal government determine real figure .
please hesitate contact us need information .
liberation native wisdom imitation observation play song play song erm okay like erm erm children playing entertainment maybe erm tales moonlight folk tales stories times songs goes along stories song entertain children entertain children also pass message across local think erm informal knowledge means imitation cultural training dominant role instruction
`` federal government exclusive right prescribe minimum wage , special salaries different industrial groups item , nd schedule exclusive legislative list constitution , '' nut said .
“ indeed , clear connection maternal health millennium development goals , eradicating extreme poverty , reducing child mortality , combating hiv aids diseases . ”
know almost died last one ? ''
attack rape way sell farm product .
household batteries contribute % cd % hg found municipal solid waste , yet comprise less % weight municipal solid waste ( shapek , ) .the toxicity widespread pollution lead well known .
kaa sa , asking permission quote word bank ?
’ helped stone age ancestors survive life-or-death situations commonly faced .
( yih et al , ) , c denotes concentration atom alloy .
people kingdoms located riverine areas undertake fishing additional occupation .
explaining duration payment , said programme terminal date , dynamic continuous season ' said government also put place team engineers beneficiaries always called need arises .
reporter attracted scene heard one popular numbers p-square blaring away kia rio branded oceanic football challenge .
identified activities fertilizer application , livestock production , cooking , heating , cooling manufacturing human sources greenhouse gases .
people , stress symptoms n't go away , body ’ regain equilibrium , life ’ return normal .
l/h/kg , .
somebody speaks agbon dialect would easily identified agbon person .
got response decided pull legs .
ebullient striker strikes well miss michael eneramo glorious opportunity actually open scores must give credit goal keeper kandy rambelomasina coming early enough close angle writhing pain 's easy come ?
regards , .
everything made hands appeal .
might telling whole world one thing , know deep exact opposite thing really want .
`` ability language users pair sentences context would appropriate '' .
due general low relief makurdi , sizeable portions area waterlogged flooded heavy rainstorm ( fmwrrd , ) .
esp assumes learners must knowledge language , esp class need skill proficient efficient place work .
shall ready provide logistic support necessary visit .
ability vice-chancellor manage unions , assuage intemperance , keep university open throughout session provide peaceful learning environment certainly index leadership ability determination universities concentrate primary assignments teaching research .
'god saved today . '
still trusting god concerning postdoc offer .
leemy asked , annoyance visible face .
oga , kedu maka far ?
- mg/kg ) respectively .
according , ipp projects still mere paperwork would suffer fate n .
became first sole organizer crimes town .
thanks million .
results : students traders accounted majority cases ( .
dinner evening , abu retired living-room .
?
asaba capital delta state south south nigeria marking nigeria 's fiftieth independent anniversary indeed also marking special edition kakaki african voice although 's pouring 's pouring rain live pictures coming eagle square erm see familiar faces erm muhammadu buhari 's see crowd spite rain undeterred yes 's man needs introduction erm a- erm got worrying stories coming wires heard little earlier claims we- explosives due go said erm 's unconfirmed 's coming wires erm threats sort appears dead- deadline passed erm nothing gone see everything nice happy think 're awaiting arrival president president 's oh 's okay th- mean n't expecting anybody else apart president alright becau- umbrellas gone lot umbrellas mean earlier umbrellas disappeared mean could guess mean looking 's going looks like 's drying ?
, without single glance , went harshly , pushing back disdainfully , `` stupid ! ''
one later became medical doctor divinely saved gani ’ life detained maiduguri .
cup ?
, permanent friend enemy .
circular issued abuja , reference bsd/dir/gen/cir/ / signed d.a.n .
inguinal hernia .
“ rush hour. ” hurried followed underground .
occurs divination , ascertain involvement superhuman spiritualised forces .
?
also saw via god ’ word loving husband wife commandment , optional love love expressed .
exclusive breastfeeding compromised even water given child .
absorbances obtained used calculating concentrations metals different samples .
bitterness destructive contagious ; hate counter productive serves useful process .
kehinde , , started use assistant bank manager voice .
, course , quite true , everybody knew departing anglians set structure wazobia manner self-destruct upon departure .
meanwhile blacks afford long trousers white afford long trousers , asking history asking one stazans says thus `` wear long trousers '' .
relationship right childhood .
?
hns dw dvb-s modem used mweb voip ready comes two useable voice ports , therefore additional voice appliance equipment required , unless customer requires two iway voip telephone lines , pingtone platform .
mhm okay mhm ?
happy working hard finish record time .
heard wife say son , ‘ ’ touch juice yet , ’ early put belly ’ .
mg/l ) ( muhan agrawal , ; namasivayam senthilkumar , ) .
health effects recent research suggests anywhere percent illness stress-related .
difficult objective meaning words utterances everyone look mind .
would say controls language controls history destiny .
'academic ' people gullible easy preys relationships long complete trust confidence partners .
gross profit grew per cent n billion n billion .
sincerely , .
on-site inspections included types size structural members used , geology area ( soft , swampy arid grounds ) .
nokia long rich heritage mobility outstanding battery life , premium design day , always connectivity , create something quite compelling .
thinking essentially involves generation ideas purpose understanding , explaining interpreting different phenomena .
% ) ( .
; ( b ) keeping proper records monies collected shall hand monies treasurer later days date receipt .
keep fire love marriage burning .
never knew .
need ask various governments .
government taken decision privatization , avalanche advertising usually follows catchiest language often displayed print electronic media demonstrate benefits deregulation stream oil sector .
said former president olusegun obasanjo former head state general abdulsalami abubakar ( rtd ) whose tenure scam perpetrated interrogated panel .
present study attempts examine recent changes rainfall pattern implication flood frequency seasonally flooded town makurdi , northern nigeria .
allows us still maybe print another copy join come start come share group okay 's possible you- question summary question people summary 's one want one gave us sure sure like like plenty work like 've got like long work also understand present like okay ?
programme progressing ?
end write-up quoting wise saying ; ‘ king rules makes people governs prosper peace never forgotten goes fot tyrant . ''
say palmwine tapper born , old like ; , day wey dem born ?
god helped till moment see end .
nickname stuck .
erm quick threatening run erm one would think erm ?
gross profit margin increases per cent n billion .
features facebook include ; wall ( allows friends post messages user see vice versa ) , news feed , pokes , notes , videos photos mention .
roads well ensure products local cottage cottage industries abundent farm product get buyers consumers autside vi-llage fast cheap .
yes maybe point point keep changing songs would n't ?
final verdict , facebook networking extraordinaire , future socializing internet – “ face sociocyberbook ” .
instance , child told , `` man came class yesterday kicked bucket '' .
fast easy use .
however , new trend country spirit democracy , academic staff union universities ( asuu ) granted full status trade union protect interest academic staff nigerian universities .
relation , sequential extraction method ( tessier , et al. , ; quevauviller , et al , ; mcgrath , olajire , et al. , ) different leaching tests especially batch single extractions ( mcgrath , ure , ) common methods estimating metal mobility soil sediment samples .
unfortunately , many explanation given poor practices common trade practices .
yeye relocate temporarily ishokun look aunt aina baby , take along one would look ikoti without yeye .
± .
quincy back possession togolese good ?
.
're 's studies work .
dear , wish see self one day come experiene life abroad .
divide conquer technique , attempt made decompose original problem sub-programs well defined interactions , leading structured design .
'm sure heard typical english person speak .
needs nobody remind supporting murderous taylor gang , blood hand much actual killers money contributed used pay job .
get website ( ) days , much easier create website used .
per abortion .
jehova na adi ndu .
provision ?
case , one considers meaning word expression , quite different real meaning idiomatic expression .
looting brigandage continue daily basis reckless abandon .
come since passing night mhm 's sunday ?
( iii ) structured directly candidates guess .
example ; want go chalk making business , start going market one one retailer sells chalk .
terms conditions agreeable , kindly endorse letter appending signature copy attached return undersigned .
another participant , programme eye opener `` know best manage money , '' said ms precious ifeoma .
thing thing admit erm boys working working actually moving technique earlier matches n't getting right today seems done ?
`` remark , 'smith could n't get without bis trouble strife , ' meant smith found wife indispensable. ``
p.m. may , work , mainly approve draft report distributed members week earlier , delayed one strange development .
remember icy cold wind hit left train station took double-decker bus heading camberwell .
example mean age years america , canada years .
launched may , , mynaijanews steadily rising become one top ten choices nigerian news , number one choice news wo n't find anywhere esle .
absence , deputy chairman shall preside .
long , however , ethnic tribal politics , although lurking beneath surface national life wazobia , broke like hives body politic country .
view obtained ( lyons : . )
precaution made ensure preliminary drying soaking processes allowed reproduction results .
iii .
experiences progressive grand alliance , apga , iwu inec still fresh .
part keep praying us .
woman taken right place , right time , could bleed death . ''
violence frustration students exhibit demonstrations traced perceived injustice experience .
requests deferment treated purely merit .
shalom .
'this land people taxed hard send others like go learn white man 's power — secrets — go become white .
focused interview muslim scholars imam 's conducted , find muslims generally pro-violence pro-terrors , since concepts like extremists , fanatics , fundamentalists , separatists islamic militants often used describing terrorists .
muttaqha rabe darma , noted release friday signed head , press external relations ptdf , mr. kalu otisi , project completed become flagship institution training senior management personnel industry become general management staff .
toxic metals leached ash cinder domestic surface waters acidic wet precipitation may result large-scale gas flaring nigerian petroleum natural gas sector .
hope allowed say , `` long time hear . ''
reason 'm thinking indications 's like enough us come say okay ah strike strike strike strike enough even 's need us call leadership dialogue available even available strategies put going say strategy things 'll take consideration far 'm concerned believe done enough preparation us embark strike believe 're serious believe ?
think time leadership maybe 's corrupt man n't know time ?
kind programme opportunity , 's better late never .
sources pollution come discharges various industries , smelting , petroleum-refining , pesticides , herbicide , glass ceramic manufacturing industries ( volesky holan , ) .
reinforcement , hand effect reinforcer person procedure presenting reinforcer .
age group years accounted ( .
teams went execution thier tasks manner know best .
employment partnerships considered useful capacity-building distance education , especially areas collaboration include : ( ) sharing instructional materials ; ( b ) development new courses ; ( c ) training teachers managers ; ( ) programme evaluation ; ( e ) experimentation use technology ; ( f ) sharing experience common policy issues ; ( g ) widening access individual learners credit interchange ; ( h ) mutual recognition credit .
said go registry traditional wedding blessing marriagge comfortable becos transition btw time registry blessing marriage .
( ) legislative powers state federation shall vested house assembly state .
“ want children turn right , invest creating time make children know , .
act discrimination , whether omission commission , unacceptable charters signed .
, prepared forgive politically .
release inner pressure .
union remains committed resolution crisis ongoing dialogue would attend re-scheduled meeting , accordingly .
steering slightly hard materials cabin , hardly anything nitpick cerato .
away people knew , also close economically viable place could least justify .
bottom line really poverty alleviation consequent upon increase rural productivity , income diversification rural economy , improvement supply rural infrastructure ( physical , social institutional ) , enhancement social participation radical improvement quality life rural people .
okay welcome back erm programme erm joining right doctor katch ononuju economist 'll looking state global economy erm doctor ononuju good programme erm friday thank come n't want say whenever trouble n't whenever 's trouble erm global streets yes think take first ireland republic ireland question course came five months ago 'm mistaken six months ago 's right sovereign debt crisis republic ireland time saw okay fine erm little bit little bit simmered right 's rearing ugly he- head a- first question crisis ireland think government ireland reluctant accepting bailout actu- yeah reluctant accepting bailout bailout literally come conditions tied nobody likes conditions comes accepting go bailout 're accepting previous behaviour unacceptable markets need change previous behaviour line demands come help issue europe 's ireland 've spoken portugal ireland erm greece spain believe erm yes 's good way europe moved ireland notice irish still bit confused irish streets believe problem even though politicians would like pretend nothing pray europe erm brings quality preemptive moves places like portugal also n't wait actually get real problems something use intelligence know preemptively arrest issues becomes erm bad greece erm question doctor think ireland afraid take rescue package scared would lose sovereignty pressure change erm coveted tax system way works 're member monetary union alone get economic prerequisites required sustain membership union members union come try save way preemptively save larger body problem rest union think yes politicians want 's like coming man 's behave badly economically requesting takes kind austere measures try correct problem seen irish happy people willing partake uk government already pledged advance erm facility irish government erm stabilise system rest continental europe erm come think go beyond ireland provide kind cushioning erm know erm erm stability ireland also portugal wherever think could come instead allowing currency brigade alert world 's problem think alternative ireland accept bailout package european union think ireland alternative erm alternative probably done let 's see alte- wha- 's alternative n't know nobody 's told alternative 's issue monetary union must member union damage interest rest members union 's sign union must agree obligations think european monetary european union monetary union would survive course survive see countries union think know pay issue rules-based union know like erm look treat germany say ah germany happy 're union right quality political stability markets stable n't think erm think amounts blackmail people behave well kind k- sanctions people go bust deficits listened erm government official irish government official erm yesterday al jazeera talking ireland 's erm debts woes suggesting 's matter time ireland would erm seek financial support well ireland say seek financial support politicians still think 's okay expose rot cupboard 's good neighbours seen know 're country neighbour problem within neighbour i- matter time spill across border country preemptively step try stem problem better rest union erm 's political speak 's fine way saying erm yes know problem erm erm gets bad n't start going hospital government government able diagnose could go pharmacy shop yeah n't need start going pharmacy shop malaria fully blown symptoms honest enough accept medication n't say let knock 'll come erm 's 's 's silly think amounts reverse logic 's unacceptable health entire union 're makes lot sense think happen irish banks see shrinking erm irish officials upfront thursday irish finance minister brian lenihan said dublin would erm welcome erm creation substantial contingency capital funding banks see banks would capital funding come would go come outside ireland 's need rest members monetary union come help helping bad economic behaviour irish government 's people continue use unreasonable amount debt percentage country 's gdp always fall run unnecessary surpluses erm erm erm erm sustainable kind problem run deficits get time people come ask questions bad behaviour believe 's happening ireland 's also good erm right predict long 're surprised 'm suggesting ireland treated hope governments like uk government done promising assured help irish economy also promise kind assured help portugal rest people believe behave badly economically listened lot financial experts eu imf ec talking irish erm debts erm woes erm started go erm course went ireland 's erm national accounts banks balance sheets portfolios determine much assistance might needed might needed terms loans would offered interesting thing republic ireland formally accepts loan country become second eu bailout recipient since last may erm greece accepted ten billion euros eu imf loans country next well simply tells bad behaviour repercussions 've talking ireland 's portugal 's greece spain 's matter time countries asked change economic spending patterns try behave according least 's written make monetary union seem safe nobody going go die misbehaviour single country really mean 's good thing ireland ready take pill deserve medicine 're sick asked little happen irish banks banks ireland like ru- erm erm okay british banks example erm like royal bank scotland loyd 's erm banking group greatest suspicion world ireland equivalent two hundred twenty two billion dollars earlier year n't want suggest nothing think models issue happened greeks ' banks 's ask happened previously things happened erm hard fast new rules old known strategy 'll applied ireland behave take pills go austere times get government streamline spending suppositions erm behave hammering much w- good behaviour good behaviour coming government 's good behaviour quotes good behaviour stop running deficits make sense make deficit portfolio percentage gdp unreasonable n't make sense going put everybody agrees five per cent maybe somewhere nine ten per cent 'll fine blowing top fifteen seventeen cases 've seen unimaginable let honest disclosures 's problem let honest erm 's nobody saying nobody erm 's unaware 've seen 's get bad would need outsiders coming tell look friend unacceptable run irish banks forget also like said royal bank scotland n't operate ireland operates everywhere 's hong kong 's uk believe people behave 's believe rules based organisations rules-based arrangements saw people went korea n't gotten minister finance agree change behaviours currencies things go wrong ever 're talking g twenty summit n't yes 's 's really static erm said okay fine competitive devaluation currencies ca n't really hold yeah last time 'll quality competitive revaluation currencies ended second world war yes actually use competitive revaluation attack economies like think people multilateral scale work together 's nobody 's interest us misbehave economically 's true countries quality sovereignty right economies economy also reflect outcomes could affect negatively neighbours unions case monetary union across rest continental europe must agree rules govern organisations
horror eloquently expressed scale tragedy human suffering .
chapter ii congregation shall chapel congregation shall consist registered members .
governor ’ adc ralph iwowari furious ordered reporter given strokes cane .
- ghz ( itu-r , p. - , ) .
could blushed white !
n't think one ever made 's way nigeria , though .
challenge whole awesome shot takes goalkeeper experience like daniel adjei actually cover save blushes erm defender far n't seen much erm incisive ones breathtaking erm energetic e- expression urgency maybe two teams playing erm enormous respect ?
section , shall consider grammatical constructions three basic tenses , namely , present , past future tenses .
eaten form cob .
get carried words , let us look critically body invariably , responsible implementation whatever policies appropriation senate come , nddc .
countenance , obvious old bugger reeling anger ; truly hated .
mentioned earlier hausa serves lingua franca states northern nigeria .
door window ceiling .
said , ask , dream nigeria ?
noted needs exist independent learners .
girl nodded , arranging bed clothes , cry .
type ought gone bed : .
helping children disorder , hopkins , emphasised need increase efficacy range treatment options available , focus biomedical technological methods treatments interventions .
concluded census help government times future planing .
since sawa person family modicum education , cousin-brother long known trustworthy person , suggested sawa resign teaching job become front ( business representative , sawa put ) .
joe agbro jr. reports every august rd , past ten years , horrors slavery replayed many consider one hideous sins man ’ humanity man .
, cited nyarks , : . )
people 's warden shall : ( ) represent congregation matters affecting chapel occasion arises ; ( b ) supervise ushers functions ; ( c ) present offerings officiating priest blessing .
context must situate decision bayelsa committees vote n .
driest years - rainfall record makurdi .
added maize production gabasawa local government enhanced .
izuka said nigeria even started .
another humour bluntschili came return coat , raina shouted `` chocolate cream soldier '' mayor petkoff suprised asked catherine raina man came .
chapter one introduction .
rooms everywhere people fill .
`` .
time , sade allowed cry .
hours oral dosing .
lack data criminal activities criminals .
house wives farmers also significantly affected .
detailed discussion vowel harmony urhobo , see aziza ( , ) ) .
let 's dance soulful journey heart nigerian culture .
maybe ngige believes mathematics politics , surely , convince tribunal .
urgent public importance erm mister speaker okay ruling please honourable colleagues honourable colleagues order ruling matter henceforth member wishes quote constitution law federation must substantiate good ruling important also put thing notice know matter coming floor mister speaker honourable please please please honourable colleagues need us calm please honourable femi complete conclude submission record honourable femi please honourable femi gbaja biamila matter raised ma- matter urgent public importance late coming would n't made comment please could please conclude move ahead erm thank mister speaker conclude erm laying emphasis fact parliament house careful making incursions purely state matter matter pronouncement pdp legislators ekiti going court right place decision must reside court 're e- 's separation powers judges legislators honourable halims agoda quoted section four gives us power legislate peace good governance let correct honourable agoda 's nothing peace good governance section four constitution number one number two legislative powers different judicial powers legislative powers powers make laws 're making laws 're asking pronouncement legality illegality belongs court need careful move along lines thank mister speaker
working contacts opportunities .
hardly surprising considering language orthography based publications ikpa uriak melek okwa mbuban ( ) , ikpa mbuban-agañ ayaya inyaña-ibot ( ) , okwa itoñ ( ) among others .
council , appreciating right workers legitimately make demands welfare , however , view resorting brigandage criminality orchestrating demands inimical progress university .
dates : - april , - , - , - may .
result , arose need learning language desperately needed : business man needed communicate foreign customers , technician needed read manuals written english , .
( zero-tolerance comes mind ) .
zimbabwe billed hold presidential re-run friday .
corpus planning refers changes language structure : vocabulary , syntax , morphology , orthography even adoption new script .
write nigerian esan igbo english ?
factors enhanced one theory makes relevant every linguistic environment survive others fail .
many honestly said , simply connect anyone “ requests add ” facebook .
ensure spite efforts conflict still occur , productively managed prevent degenerating open violence minimise level violence , could possibly translate terrorism war .
mm extreme daily rainfall event ) .
personal redescriptions displayed tutorial classes essays , elicit feedback teacher complete discursive loop .
ndi ulo gi ?
ghana come ?
end day many nigerians would want hear goal nigeria comes ?
opportunity ruminating past blunders fathers ruled nation find solution many possible ailing health eventually fails .
children sometimes provoke us , throwing feat punch children ’ help grow emotionally stable individuals .
particular , mean resistivity ohm-m standard deviation ohm-m , giving high coefficient variation % .
added : `` arrived ogunrobi village , life extremely difficult .
regards children .
make individual start day without food debris mouth ( clean fresh ) . ''
blessed lord .
include data rainfall , evapotranspiration , flood occurrence makurdi town .
cases carcinoma seen maxilla left right , carcinoma involving maxillary antrum involved left involved right side .
headed left entering road breakneck speed .
scenario nigeria [ ] .
serving priest ( ) shall perform duty duties may assigned need arises chaplain , chapel committee congregation .
) , m.sc .
therefore , percentage votes scored obi candidate rightly legally based valid votes , cast , , .
.
remember told ’ wait get married move husband .
) ; ( ii ) injury debridement time hours ( f - .
thanks mail last .
area provision maintenance good academic staff desires critical attention attempts made reposition universities proper performance .
also help young ones develop expand business international standard . ''
cervical cancer preventable , treatable detected early .
among rules ; right lawyer undertake defence person accused crime , regardless personal opinion guilt accused otherwise innocent persons etc .
g cardanol .
trichologist , mission solve hair scalp problems using techniques combination products deliver promise healthy hair .
number five ?
methods dealing problems software complexity problems associated developing reliable software large systems .
behalf vice-chancellor , school arts social sciences therefore wishes request expertise developing following course ( ) : course title : eng : language society credit units : credit units details exercise attached follows : ) copy course description b ) copy 'basic principles strategies course writing ddl system ' c ) copy noun house-style format ) copy sample course guide , sample unit e ) copy terms reference exercise timeline submission weeks date acceptance .
`` though , important brush food morning , important brush night .
long bandwidth soft switch , content flow high speed unfathomed .
alhaji babangida suleiman summoned appear panel twice give evidence regarding n .
implication , every nigerians , dwelling poverty line great difficulties [ , ] .
vice chancellor deputy vice chancellor principal officers host university covenant university lady president nesa executive members nesa guest lecturer today behalf tai solarin university education welcome also behalf members nesa executive yesteryears also welcome good conference 's convention linguistics perhaps common knowledge issue nigerian english come stay matter feel englishes world must accept linguistic reality domestication english environment must go beyond 's find theme today 's conference must go beyond identifying patterns must gradually describe way write grammar nigerian english challenge sixties popular identify characteristics nigerian english fact sixties really debate whether talk nigerian english english language nigeria eventually moved away notion english language nigeria nigerian english followed number studies characteristic features nigerian english levels phonological lexico syntactic et cetera et cetera said also established need separate smattering english often characterised broken english english-based language nigerian pidgin candid decision nigerian english linguists must come together go beyond said earlier i- identifying characteristic features really write grammar english language use would recall last couple months government levels come face talked number years issue declining proficiency use english nigeria forum number times advocated indeed impressed government need centre excellence english studies country done french remains exoglossic language badagry arabic also relatively nigerian context exoglossic language also north nigerian languages aba pretend need centre english studies centre excellence english studies nigeria indeed nigerian government also established centre excellence studies mathematics abuja must rise remind government practical steps must taken stop declining proficiency competence level indeed level communicative competence english 's pleasure welcome hope 'll part great debate thank
mhm okay okay fix price whatever bring okay okay like erm phone bags mhm mhm mhm mhm well done youth corpers mhm wow okay around mhm commissioned yeah mhm ?
consumers prone consuming goods whose price value economical : “ first trend people increasingly buy goods price carry famous name ” ( economist , : .
pdp oh okay wow congrats ?
according , `` show total love art also make art popular part lagos state .
segmentalisation grammatical tones usually results modification lexical tones borne adjacent segments .
congratulations erm wha- see must sincere sincere tell secret whole thing engaged yes 'm engaged mhm okay erm se- se- old old first old wait wait answer question since engaged know know erm alright close eyes okay mhm picking woman anyway yes erm yeah probably saw things yes hand bent know want ask things saw qualities an- yeah qualities know since 'm engaged able advise n- tell know tell som- s- certain make one thing o- thank much hope deceiving 'm 'm telling fact truly engaged yeah yeah old first erm well erm twenty five alright okay listen truly christian want engaged 'll looking woman give happiness happiness yes ?
different way never bungled job .
yeah ?
edmark power slimming supplements also available demand .
get pass room landlord people , walk along dark corridor , electric light .
frequently emitted pollutants include distillation products refining .
gani reminded brought contradiction inec rules constitution fought parties supreme court level .
socio-demography characterized age , education , marital status , employment type income .
instance , expression `` young-man brother '' .
fails , sure shall fail , otherwise , shaking .
instance , 'eye ' primarily means organ vision .
µg/g ob ; cocoyam ( corm ) : .
( akintola , ) .
little impact sustainable economic growth development within many creative literatures continent offered world reading table .
going course erm trust togolese added time announced player goes well 'm sure 's sure hold onto knee calf ankle erm ?
well everybody home especially department .
would send oko-igbo would knock sense little head .
mentioned earlier concerning suituable venue , soon return poznan make sure 's ironed .
notion , left devices , corporations act good corporate citizens , interesting one , least csr loudly trumpeted , expensively advertised propped artifice voluntary codes offered sap critics , corporations busy showing true hand working gatt negotiations , trying install multilateral agreement investment ( mai ) , subsequently , undemocratic offices wto .
discharging olatunji james , efcc may decide use prosecution witnesses fayose .
think united .
talk practice leaders observed sitting practice group meeting .
around space , craftily solemn void ; nothing else vastness empty whitish stretch , , beg pardon , exactly white colourless vacuum transcendent refulgence .
big man ?
bottom line land lamentation wastage human life guise maternal mortality .
said , `` want assure nigerians difficulties facing daily road soon thing past .
.
go , voice solo singer drifts towards , accompanied gentle twanging kora .
surface characteristics unmodified coconut fibre carried method santamarina , et al. , ( ) .
weaknesses policy .
remember went lagos gisted stupid neco guy asking raking wo n't rake fucking ?
, fact across culture individual ( room cultural differences ) .
illustrated sentence : shall take caro 'ball ' tonight .
took job replacing .
good contest captain salisu yusuf ?
tax practitioners administrators abuja sixth annual tax conference organised chartered institute taxation nigeria franka uzoma olua reports conference seeks reengineer nigerian economy tax- -xation federal road maintenance agency ferma include roads oke-ogun area oyo state second phase road rehabilitation ferma 's zonal coordinator mister tunde ekunsunmi dropped hint speaking nta news report correspondent tunji adepoju brings details ferma 's inspection tour oke-ogun defence witness mister lucky keyamo today told ibadan high court senior brother festus keyamo tortured olugbenga adebayo alias fryo implicate former osun state deputy governor otunba iyiola omisore gave evidence justice akinsanda ongoing trial otunba iyiola omisore assassination former minister justice chief bola ige intervention nigerian government grant erstwhile liberian president charles taylor asylum saving grace needed time restore peace country minister foreign affairs ambassador olu adeniji stated lecture ibadan correspondent adeyemi omojola attended lecture muslims told remember judgement day every one appear allah ensar answer deeds chief imam ibadan land sheik suara busari haruna said today sermon jumat service oja-oba central mosque ibadan correspondent okanlawon akinola attended service moving sports first time hundred years ' history world football governing body fifa africa forefront host year twenty ten world cup fiesta already zurich headquarters body jampacked top twenty four officials expected vote one five contending african countries south africa morocco egypt tunisia libya contenders recent fifa rating favoured south africa morocco contemporaries nigeria professional body responsible regulation taxation practice administration country past years exploring avenues champion course efficient tax system nigeria national coordinator napep doctor magnus kpakol represented president obasanjo enumerated reform programmes government adding tax policies stimulate activities non-oil sector mister emmanuel osemene president institute professor dotun philips chairman tax reforms nigeria delivered paper nigerian tax reform way forward lecture put together centre peace conflict studies cepacs university ibadan asylum war crimes post conflict reconciliation sierra leone liberia comparative perspective political manipulation marginalisation corruption economic mismanagement state collapse sierra leone liberia issues treated guest lecturer professor amadu sese says sierra leone 's liberia 's contemporary history political systems problems conflicts crises best understood firstly proper study understanding histories especially forces interests contradictions histories generated describing civil wars sierra leone liberia uncivil professor sese added wars earn west africa unenviable tag volatile subregion nineteen nineties also generated thousands child soldiers involved acts gross abuse human rights lamenting refugees experience chosen countries asylum stressed need proper understanding post conflict reconciliation foreign affairs minister ambassador olu adeniji said reconciliation crucial relevance seen necessary enduring peace also speaks controversies surrounding step taken nigerian government grant asylum erstwhile liberian president charles taylor adeyemi omojola nta news shortly jumat prayer chief imam ibadan land said sermon muslims relent worshipping god observe five pillars islam obey rulers also good neighbours sheik busari suara told members remember one day appear almighty allah answer deeds chief imam advised congregation always follow path almighty allah people run life material wealth adding life nothing death inevitable chief imam advised muslims always give thanks allah praise also muslims emulate holy prophet mohammed may peace upon nice sundry secretary council imams alhaji tahiru matala reemphasised point okanlawon akinola nta news inspection tour instance one ferma committee members chairmen people 's democratic party oyo state chief michael adegbite said none federal roads oke-ogun area included roads listed ferma tour took committee members oyo ogbomosho igbeti igbowu saki ibarapa areas oyo state committee believes something urgent done failed portion road along ogbomosho igbeti road chief michael adegbite pdp chairman said people oke-ogun treated well road rehabilitation ferma 's zonal coordinator tunde ekunsunmi said oke-ogun area included second phase road rehabilitation second phase commence next year tunji adepoju nta news witness mister lucky keyamo blood brother lagos lawyer mister festus keyamo told court know accused person otunba iyiola omisore personally except public figure capacity former osun state deputy governor led evidence otunba kunle kalejaiye lucky keyamo said ninth january two thousand two olugbenga adebayo alias fryo came brother 's office company one femi davis segun banjo lucky told court fryo told lawyer brother knew nothing regarding chief ige 's killing court also heard keyamo told fryo safety would implicate people loyal otunba iyiola omisore chief ige 's death would implicate former governor bisi akande 's loyalists killing osun state law maker honourable odunayo olagbaju lucky told court brother festus arranged video recording fryo 's statement thirteenth january two thousand two said festus tutored fryo implicate vice president atiku abubakar otunba iyiola omisore pdp video recording witness said fryo handed police festus keyamo confessed ninety ninety five per cent recorded statement totally false yesterday w- one suspects mrs adesinya testified defence tunji adepoju nta news
training , dr. morhanson-bello university college hospital , ibadan ( representing dr.oladosu ojengbede ) led demonstration session use anti-shock garment ( also known life wrap ) save lives protect women effects post-partum haemorrhage , thereby controlling worrisome growth maternal mortality country .
place mhm place mhm say want drive problem okay mhm mhm erm stand- standing right confidence mhm okay erm want fight youngers one mhm mhm something happen tell anon stay something coz always stay look okay youth okay mhm 'm enthusias- 's true yeah 's true since youth de- erm sit said even mob ans- even say come see like say anon sit sit yes s- sit erm come n't worry mhm anything yeah erm 's always always sit look ?
suddenly raina came upstairs saw man shouted `` sol chocolate cream soldier '' .
% ) patients years age .
tafa , become common judges impose impossible bail conditions suspects without batting eye .
n't spend money designer expensive stuff .
fact , man today product mindset past , become tomorrow depend mind programmed thinking today !
doctor help determine whether symptoms stress-related .
plastic smile unwavering , looking tired .
congratulations !
sat darkness pricked ears place frightening sound seemed coming bowels earth .
even know price he/she pay get .
, needs learners found met , motivation learner required particular skill ( ) learner needs taught .
several occasions , intelligence systems called command benz , idrive series , come analytical comparisons .
x. programme leader ( english language ) school arts social sciences university nigeria tel :
( iii ) reward , promote encourage academic achievement excellence , ( iv ) enhance persistence retention schools , ( v ) balance educational opportunities , ( vi ) promote attainment educational national goals .
one word strongly connected learner ’ motivation might clash teacher ’ plans .
let let 's let 's one done ti arrest ti bail ni first time second time ni se wa fo le okay okay believe course sir lawyer got point said primary finan- want say else want leave course sir leave course 've heard know discuss change sitting arrangement lawyer honestly speaking lawyers would able free move around instead sitting standing front british system using nigeria outdated side free 's scared free anon friend n't know still family erm sake repetition prosecution still saying detention accused persons still saying accused persons brought akure purpose search day still repeating honourable first time ni yen second time ?
available oxygen crevice quickly used corrosion process , limited access , replaced .
party ’ national secretary , chief bernart ezeh , said independent national commission ( inec ) would notified dates .
national development , defined section , multi-dimensional enterprise , , language significant role play .
soon logged cyber name africanwomansearching , noticed several messages someone named ja_king .
halstead ’ programming effort defining program complexity first defined following terms :
members high table ladies gentlemen indeed pleasure honour privilege welcome second executive session governance corruption conceived efcc precede annual seminar economic crime particularly humbled high profile attendance particularly excellency mister paul kagame rare gem leader africa welcome sir privileged us today honourable speaker aminu bello masari governor sokoto state members national assembly ministers nobel laureate lion jewel altogether professor wole soyinka proud sir welcome efcc captains industry 've seen many year 's occasion significant us economic financial crimes commission two main respects nigeria approaching election year two thousand seven want join well-meaning nigerians playing front banner cause quality leadership desire expect must get secondly corollary first fight administration indeed nigerians administration sustained pas- post two thousand seven era correlation two related issues define future democracy rule law development country gain recorded mister president erm administration internationally recognise stands risk eroded mistakes made choice leaders two thousand seven elections recent scholarly study u- usa reveals leadership number one problem century entirely agree particularly africa inhuman exploitation misuse arrogance power ?
nodded .
appointment would afford mr. opportunity access political administrative information , experience practical public administration also increase data profile .
branches university benin teaching hospital ( ubth ) ekehuan campus known ubth worship centre ekehuan campus branch respectively .
using functionalist approach study oral literature , paper examines traditional bridal songs performed women .
already states exploring funding opportunities banks following shrinking revenues statutory allocation federal government .
process , sometimes rupture uterus .
's noisy pub , beer , lots queue people around ... 's internet like : tons distractions , tons things pulling people away .
context , one may therefore pardon comments .
ball really either beats bring commit foul 's good 'm told 's nineteen years old well less two minutes erm erm eagles defeat 're staring erm clearly defeat got erm last gasp re- redemption ghana semi finals cloud little bit slow going know man going toss ball one time erm looking forward additional time might tiny bit perhaps much sir ?
grew see tattoos body .
fe-al ( akinlade et al , ) .
, home communal levels women discriminated .
came , reminded fader days senior clerk .
yes , problems adult .
want sound childish myopic desire , depicting someone fighting tribal war ; otherwise would replied wildly asking questions : akwa ibom pdp governorship primary contestants gubernatorial ?
lunch around one breakfast around seven eight anything ten eleven brunch eh see n't get eat seven o'clock course n't think ever 'll hungry eleven ten o'clock know ten o'clock know hours one o'clock okay yeah 's dear 'm good next class erm probably twelve twelve twelve ?
theatre entirety embodies .
governor ?
group driving development bluetooth wireless technology bringing market .
nature language , importance , complexity role human life , world would meaningless without .
must try discover works .
latest art exhibition organized hosted , oyetunji entitled ; home grown , draw attention prime place embossing art nigeria .
however assured , money realized launch would judiciously utilized purpose meant .
express greetings every body blessed week .
meanwhile , 'm carrying preparations , believing 'll helped .
% ) cases .
one sum book : prisoner j. truth last !
old , hello brethren , , please find links universities finland .
newspaper one daily come fresh time .
n't borrow money .
many communication satellites use operate frequencies , time used provide terrestrial telecommunication services terrestrial telephoning television broadcast .
closest white neighbour says understand hardly pick word wife speaks .
negligence grooming children right way , bazuaye stressed , much negative effect national economy .
suddenly , productivity work changed .
arose friend assisted type send paper .
makes intervention jap , addition stakeholders important timely .
somewhat job dissatisfaction amongst public school principals .
, noted parents fallen short responsibilities pursuit wealth .
voting voting ?
leading coming clearly ?
fact , many members anpp defected ad .
great concern human animal health .
president senate , senator david mark , led one teams delta , return , also promised part , expedited action senate reversing decay region .
hausa , consider dancing craft , divide dances categories social dancing ceremonial bòorii dances .
, talented artist lecturer yaba college technology , admires cherish variety .
?
people africa , itu new standard would boost promises deliver many times throughput existing wireless wired technologies .
.
particulars child/children ( age years ) added passport issued date issue please add particulars above-named child/children above-mentioned passport .
okay ?
functional puma ?
also urged government empower agency organise seminars workshops various aspect projects dry put operators .
) .the ekid people belong one earliest immigrants suddanic semi-bantu people .
cross goal keeper fails clutch ball got could n't hold retreat eagles gon na get free kick well poor goalkeeping ?
reply ur mail since , chance today decided reply .
guided structural laws grammar .
anon say 's obvious practice issue practice main problem logistics come together point time know practise make common point ?
yeah long n't make kind ?
instance , sentence : daniel amokachi national hero .
old man ( santiago ) boy ( marnolin ) discussing characters sports e.g baseball .
weak satellite signal reception point susceptible severe interference strong terrestrial system operating neighbourhood frequency beam centers intersect contain precipitating particles .
one name man , `` bingo '' , name synonymous dogs parts .
efforts never going adequate make comfortable financially ... knew times permit .
pressure must made debtors pay owe whatever means legal constitutional , including possibility blacklist financial system , suasions fail .
starting fair skinned kanayo okani e get e , rings importance money .
think today encouraging people single , since know great advocate marriage .
shall get right way name jesus .
j.f .
carbon rod cathode mix ( mno + carbon + electrolyte ) ground porcelain mortar fine particle'black mix ' .
.
`` 'm going states come september , n't give damn stupid place . ''
offend many people iboko , since time stomach listen , receive delegations billed call today .
think marrying permanent – serious !
inconclusion , government try construct good road make transportation easy , interrelationship two neighbouring town .
raw yam tubers , moisture high locations ranged .
course materials must written noun house style .
.
partial fibulectomy done open tibia fractures intact fibula .
cases victim staph may defined symptom , person feel unwell , restless , constant headache .
erm know name me- mean ?
sorry indeed able write w weeks .
like see tomorrow .
since conceptual theories criticized adequate enough analyzing language , contextualists came contextual theories .
account cooked , never agreed use van van private use ( call 'efficient use ' ) detriment father whose name van sent .
nigeria perhaps focuses hiv , paca learnt cervical cancer comparable something hiv .
simply held ball eba stared quietly , shame stirring restlessly guts .
attractive cover faces women ; black white well decorations .
gave felix memorandum service .
results socio - economic characteristics respondents socio - economic profile respondents presented table .
even young knew could much good .
big bigger ore , thanks god journey smooth .
vowel [ u ] allophone [ u ] occur free variation e.g .
hope cold unbearable .
% ) incomplete abortion .
boy ( monalin ) helped santiago many : helped carring fishing tools seen page even provided food , coffee beer ( old man ) .
certainly enjoy , sir , '' replied .
ministry said worked modalities construction new intra-and-inter-city roads addition multi-billion niger delta coastal east-west roads .
comparison , federer 's reign first dominating feared one would ever able put clog wheeled away tournament tournament thank god rafael nadal whose rivalry ultimately saw usurp federer .
.
fact history evidenced dr. bolaji aremo
factors contributing food crisis shortage apart natural disaster .
big healthy ones seeking acquire smaller not-so-healthy ones .
height self-conceited interests disregard well-being common man .
presently , group operations countries .
well thought talking eh ?
digest cooled filtered whatman filter paper volumetric flask diluted ml distilled water .
meanwhile latest bulk passing ali independent national electoral commission , inec whether pdp duly informed inec congresses convention rather diversionary antics .
really fathom single good article ?
dooga , started mission work , said people wondering refuse give odds , response : `` mission work non-negotiable .
local government area .
order determine significance correlation coefficient , tested using student 's test statistic % confidence level .
paternal grandfather , loogun falekun , ashipa ikoti .
well erm take look programme events today see provisions speeches 's parades ceremonial colours colour patrol course 're going see ?
nigeria potential leading world , sustains leading role africa area oleochemical biodiesel production vegetable oil .
five , rafiu , lasisi , seidu , balewa blankson sat still , listening tirade obvious boredom .
wound infection observed ( .
valentine nwabili trying connect abdullahi mohammed good chance tornadoes blocked sharks ' salisu yusuf talked fourteen number nine valentine nwabili tornadoes salisu yusuf good chance erm advantage tornadoes abdullahi mohammed good play players far receiving good encouragement governor aliyu babangida niger state advantage sharks state valentine tornadoes advantage good play missed golden opportunity begging one two passes niger tornadoes combination abdullahi musa solomon james abdullahi mohammed 've done effective 're coordinators saw ball 're advantage jombo john ogu must felt little bit ?
undp niger delta human development report asserts `` common thing port harcourt , warri places .
painting ?
“ malams instructed properly monitor movement children .
, london based society called 'the hausa society ' , sponsored charles h. robins conduct research hausa language .
‘ ajaneson ’ , vothun priest family bears name .
said administration inherited n billion debt kure administration , able verify n billion .
stifled cry finally escapes throat matter hard try stop .
?
whose major schedule duties serve tea senior officers .
else could say ?
believe getting touch getting touch also .
brave new world .
therefore required please look publications applicant totality decide whether constitute sufficient basis appointment post associate professor indicate score candidate 's publications total maximum obtainable score percent .
one things must find way happening .
record whereas end bill clinton 's presidency debate u.s. budget surplus , two years george bush 's .
polls : court okays nigerians abroad vote federal high court abuja ordered independent national electoral commission ( inec ) put place relevant machinery assist nigerians register vote abroad election nigeria without travel purpose .
forms tunnel oranges , blues pinks , float .
common causes include asthma , emphysema , chronic bronchitis .
three years ?
µg/g locations aa tf respectively , .
case , scale ranged 'very healthy ' ( scored ) 'very unhealthy ' ( scored ) .
nigeria today name may different performing erm roles talking look erm amac given lo- number functions perform see going erm erm friends said see certain functions miss existing agency authority need us add instead duplicating efforts government bring unnecessary conflictual interest therefore mister speaker urge sponsor bill either withdraw stand debate thank honourable sokonte davies two minutes thank mister speaker name sokonte davies represent degemnbonny federal constituency mister sik- speaker know general attitude house erm oppose members ' bill think 's unfortunate erm lot work members put erm bill would suggest sponsor go rework evidently bill seeking either whittle powers amac scrap amac secondly look pro- erm provision intendment bill going 's going make amac un- un- uncomfortable run exist properly function effectively think n't belabour legislative time suggest sponsor th- bill withdraw rework need represent thank honourable samson positive two minutes thank much mister speaker colleagues name ihiabe samson abdul positive represent dekinnbassa federal constituency member pdp parliamentarian mister speaker want ?
eze 's people wo n't know .
adsorbents used adsorptive removal heavy metals maize cob husk ( igwe abia , ; igwe , et al. , b ) , sunflower stalks ( gang weixing , ) , chemically modified unmodified cassava waste biomass ( abia , et al. , ) , sawdust ( igwe , et al. , ) , bacterial algal ( volesky holan , , figurerira , et al. , ) , fungal biomass ( guibal , et al. , ) , chitosan n-carboxymethyl chitosan ( guibal , et al. , ; ngah liang , ) , pillared clay ( vinod anirudhan , ) , sago waste ( quek , et al. , ) , banana pith ( low , et al. , ) , sawdust ( raji anirudhan , ) , medicago sativa ( alfalfa ) ( gardea-torresdey , et al. , ) , spagnum peat moss ( ho , et al. , ) .
regional conference leaders africa middle east , preparing strategically reach africa christ .
corrosion occurs uniformly entire surface metal component , practically controlled cathodic protection , use coatings paints , simply specifying corrosion allowance ( fontana , ) .
erm know want an- anyway erm problems erm thank god least things become mhm erm erm eh everybody 's interested normal strike lectures going usual mhm anyway anyway 'd brought food sha erm erm brother anon know know thing carrying something far place school easy yeah eh erm use erm kind erm use like twelve hours travelling eh eh eh f- erm twelve hours twelve hours ah 'll reach school 're already tired ?
hand , test expert judgement subjective approach- vetting shredding items .
far 've seen one substitution nigeria erm erm otekpa eneji erm coming femi ajilore erm well erm seem coach yet erm erm ready make substitution erm maybe n't see problem team well expect erm coach make erm substitution erm really want see player like stanley okoro well nigeria last year 's fifa seventeen world cup erm nigeria hosted lost finals switzerland erm lone goal erm 's long saw erm super eagles nigeria attack flanks erm class nineteen ninety four team erm erm emmanuel amunike well left hand side field 's difficult years erm seeing player thing perhaps might see erm coach augustine eguavon erm bring stanley okoro dubbed little messi nigeria erm field debut senior level okay erm quite lot bench erm nigeria erm emmanuel anyanwu sam sodje defender solomon okoronkwo musa ahmed dele aiyenugba action man delights fans delectable skills otekpa eneji co- erm sho- really hitting way would loved attempt austin eguavon erm would wish th- th- team scores goals kalu uche valentine nwabili mikel obi otekpa eneji chidi odiah y- joseph yobo chidi odiah osaze odemwingie making run pass intercepted new man tigana madagascar cross coming finding man edge good covering run valentine nwabili saving situation nigeria noro carolus madagascans replaced faed ?
family hope fine thank god .
goat began think carefully lion said time came right answer .
threshing effectiveness also found affected cylinder speed ( ajayi , ; simonyan oni , ) , concave clearance ( mandouh et al. , wheat ) , feed rate crops , number rows concave teeth used spike tooth cylinder , type crop ( yusuf suleiman , ; srivastavaet al. , ; helmy , ) .
's papa ( ) .
move quickly matter arising 've treasurer told page dean benson idahosa 's standing directive hall must move side please move page six matter arising 've said going tidy records proper account revisit treasurer treasurer appointed elected twenty ten 'm happy inform agm vice chancellor ambrose alli university erm 've thought give round applause one us vice chancellor uni- erm university w- would need treasurer association treasurer association members lasu chairperson want ask appointment vice chancellor disqualified person expressed know intention step office erm vc ready willing erm serviceable anon n't erm lay precedent move well 's good point erm imagined might disposed considering tedious mean challenges demands office well leave communicate 's still executive formal request excuse office 'll communicate president next coming president thank matter arising none oh constitution committee please yes ma'am treasurer issue erm saying erm hold hear former treasurer elected happen fill gap next erm meeting happy note erm one us vice chancellor recognised old university 'm suggesting body write congratulatory letter behalf association rejoice express happiness one us occupying seat vice chancellor university thank name professor anon thank thank much association opening paragraph letters vice chancellors wrote please sponsor participants thank much please two issues still arise issue secretariat twenty ten president move step direction proposed appoint committee erm well appointed somebody look detail erm associate professor anon erm called confirmed receiving letter appointment n't know done thereafter think saw conference yesterday n't know 's still doctor anon okay please erm could please erm behalf contact professor anon professor anon 're mov- 're coming constitution request 's request know taken step direction put new persons place point reference new committee new persons take please member constitution review committee 'm seeing one hall least one okay one ah one close 's another member please dean committee member done well chairman committee able anything erm partly maybe minutes meeting erm followed would need direction meeting way forward thank much clearly nothing done 'll reconstitute reconstitute committee right away constitution c- association hand well leave describe best words still lively constitution could rely subsequent years put erm professor anon chairman constitution review committee 's going work last speaker barrister anon 's going work anon also present 's member committee erm doctor anon b u zaria please secretary 'll communicate soon shortly hereafter members committee forward reports next line action respect constitution thank much think matter arising certainly cover get item number four mean number five please asked us put reports fundamental report must twenty ten president says available september preliminary report today 's august body hosting faculty seeks present interim financial report twenty eleven conference two hundred ninety nine persons registered conference number corporate registrations total twelve twelve faculties paid corporate registration fee membership dues five thousand seven thousand five ten thousand categories hundred eighty three persons two hundred ninety nine participants paid membership dues till date hear behind know mention commencement meeting persons indeed felt anon trying queried hosting faculty sought something tradition association correct say constitution every member association must pay annual erm membership dues implore deans implore deans faculties please take home ensure every f- anon lecturer faculty pays annual twenty least saying go back years since 've anon lecturer start paying twenty eleven dues enough saying association money pay membership dues pay conference due- fees report l- committee deans meeting held yesterday membership dues revised thus slight revision retained five thousand minimum anon lecturer pay one year small five assistant lecturers lecturers twos lecturer ones pay five thousand naira membership dues senior lecturers pay seven thousand five professors associate professors professors pay ten thousand naira please still pay membership dues account number sent bank account fidelity bank twenty twelve agm 'll provide 'll produce statement account drew 've called issued statements account yesterday available moneys received morning conference fees annual dues lodged account promise full financial report presented twenty twelve gm thank much well erm deans help used erm predecessor dean also used addition corporate fees would also collect fees usually get take particular co- conference fund would dean would pay members ' annual fees along corporate fees coming paying leaving individual members decide whether paying pocket organise faculties help tremendously terms getting money paid thank somebody thank president anon chairman occasion made presentation erm asking erm reason asked 's say started something novel commendable rather question colleagues would allowed register participate conference without paying membership dues remember text messages sent e-mails sent told payment membership due condition sine qua non participating conference arrived first university arrive benson idahosa university team went straight registration point paid erm corporate fee paid conference fees us paid membership dues told registering us would like hear anybody pay erm membership erm due colleagues took first step towards obeying regulation would like told people pay would amount cheating mean would feel happy 's madam probably heard shrill voice loud voice saying hundred paid pay would like body conference penalise paid must pay addition paying must pay something obeying rules thank thank permit stand existing protocol okay please quickly please anon anon name nigerian institute advanced anon studies want add erm conference giving certificate participation would easier nail people neglected fail refused pay erm f- f- annual erm dues 'm standing point suggest maybe conference consider start issuing certificate participation members least show involved process erm erm continual education practically instead coming collecting thing going people paying people paying thank thank chairperson erm want blame chairperson happening somebody come pay registration pay whatever n't pay annual fee entitled anything get bag get identity get anything moment see know 's pirate erm wo n't wo n't anything please condition come without paying annual fee sitting collecting anything thank much sir please secretary note least clear decisions matter 've erm liberal twenty eleven annual conference longer continue decision agm henceforth anon teachers must pay annual dues admission twenty twelve conference based condition precedent would paid twenty eleven twenty twelve membership dues communicated writing faculties twenty eleven twenty twelve membership dues must paid also deciding particularly 've liberal erm conference bags without erm paying membership dues go issuing certificates participation certificates think twenty twelve 'll bear mind say want start issuing cert- mem- erm participation certificate think perhaps way ginger appreciate vice chancellors resolved committee deans meeting write vice chancellors please sponsor anon teachers conference would start saying thank mister vice chancellor acknowledge members pre- present conference vice chancellor approved twenty anon teachers faculty anon acknowledge five present acknowledge paid membership dues quickly would since believe deans 'll take faculties come mid august allowing like two weeks outstanding membership dues paid middle august write vice chancellors acknowledge know members staff universities present twenty eleven anon conference explain went university approved rivers state thank much please erm c quickly sir need view website said give mike 'll make brief yeah 'm trying add addition said us university system know vice chancellor behave mentality allow linked anon school n u c n't spon- part attending conference 's part continual education anon teachers therefore must anon teachers must attend conferences i- part issuing accreditation anon faculty linked anon school erm n u c write body mean know perform mentality type thing thank thank much re- reiterate stated letters vice chancellors write sponsor anon lecturers meeting yes copied deans could use follow
said salihu : `` presently paid television providers transmitting digital platform ; last state trying transform operations analogue platform full digitisation .
called sunday minutes .
okay normal ordinary colouring yes 've got ione dey use fire ba fire ?
another example aspect seen word like `` fair ' means `` ' word ' fare ' means money charged journey sentences : ( ) fair condemn crime commit .
remain blessed focussed .
`` thank , sir .
caustic phenolic oil .
* * * church choir intoned beautiful song ‘ ’ sang gusto ; ‘ together sing song , joyfully , joined together pray ’ always be… ’ ‘ …brothers join now… ’ toddler broke loose mother ’ grip ran church central isle laughing freedom wind ; careless free .
mhm ?
billion .
observes dismal effect overall achievement students courses .
people live thought money daily bread , physicals , deem waste money , especially seemed outwardly healthy .
programme officer global health advocacy bill mellinda gates foundation , mrs melissa derry , meeting jap abuja gates came , said , “ impressed happy hear body called journalists initiatives polio immunization ( jap ) .
typical example american english became different english language due distance separated two regions .
, instance would prof. abdulraheem dismiss people without giving fair hearing ?
one multimeter measures current measures voltage .
people emerge leaders nigeria enormous wealth disposal crest powerful , dubious faceless people behind .
shows artist home ideals society people stand .
extracted oils heated oven mins c evaporate remaining solvent .
songs associated birth , initiation puberty , betrothal , marriage , acquiring new title status , funeral memorial celebrations '' ( finnegan ) .
let se-ize opportunity wish fuitful pur- poiseful tenure office shall lay solid fundation rapid development locality particularly community .
• favorite lesson overall ?
would unfair . '
talk later .
emotions , depending involved , quickly forget promises mitigate factors result road accidents .
army children grew , state government stepped stem problem legislating child abuse , governor gone rehabilitate children , attracting diverse commendation , writes mary ekah governor godswill akpabio 's recent surprise visit abandoned children branded witches/wizards eket , akwa ibom state , attracted international acclaim , many akwa ibom indigenes diaspora describing sensitive caring leader impacted creditably lives citizenry .
know enough pinto , must buy passat .
– section highway code rate road accidents increase .
% ) cases type ( .
humor seen arms man , fugitive girl 's ( raina 's ) room chambar revealed gun loaded cream chocoalate instead bullets .
know effrontery challenge ?
regard friends family bye 's friend
mean ± ohm-m. samples low resistivities ( less ohm-m ) may characterize fractured basement rocks higher values probably indicative unfractured bedrock .
perhaps really mean intend run public office .
mccabe ( ) adopted different approach software complexity measure .
heavy metal absorption governed soil characteristics ph organic matter content [ , ] .
chapel shall named , known addressed saints ' chapel , university benin , benin city , ( hereinafter referred `` chapel '' . )
part uncertainty , least part , sure claim , fact means sentence , coherent .
tests indicate enlarged prostate , doctor may decide carry following investigations : ultrasound , cystoscopy , intravenous pyelogram ( ivp ) , urodynamic studies , urinary flow test postvoid residual volume test .
respect age , .
significance study study fulfilment post-graduate requirement also contribution towards preservation ekid language ( going extinction ) .
μm .
imran noted `` pph preventable woman register good health service place deliver skilled hand .
decide wire house must able determine items need particular area particular spot would give mind insight kind wire size wire use particular corner particular thing like put air conditioners wire use size like plugging minor electronics record first find first also know wiring called positive negative cords also wire erm single cord multiple cords multiple cords single cords also gauge know gauge want use one two three four much higher erm whatever 're plugging like air condition conditioner use something one one millimetre two y- start something like three know know positive negative positive lines put lines work negative goes less like hearts 's minor side electricity know make sure 're connecting socket switch area holds switch goes put red wire positive time light nothing remain unless time 're connecting call junction box make connection one one coming switch one coming supply erm change make connections make sure one bridges one comes across separate ways avoid sparking fire come wiring wiring also make sure 's call clip used clip wires wall different types rubber thread type one like erm iron type depending size wire using mostly common common one little one rubber one 's one three 's one comes often bigger ones always within changeover side service wire comes form nepa side 's use bigger ones often talk house wiring domestic use high highest one use three yes house m- may quite different things office house less alike talk factory quite different one use mostly okay okay means wiring house wiring office quite different things okay
distance learning institute ( dli ) unilag , fact , employ face-to-face tutorial teaching periodically residential period four weeks per session students interact tutors take examinations .
variables interest age mother , education attained mother , marital status , income , family background , proximity baby , cultural affiliation spouse influence .
since government knows number people standard living , help government know type economic programes emback order improve people 's standard living .
concerning preparations , press organisers send copy invitation german embassy nigeria .
similarly , drinks frequently chosen 'healthy ' drinks shown table fruit juice , milk water followed chocolate drink , drinks regarded 'unhealthy ' 'kunu ' , 'sobo ' , sweetened soft drinks .
even word people coming back farm load heads cause lot timewest .
exactly , treat right .
?
mweb nigeria ’ noc inbuilt adaptive coding modulation ( acm ) outbound channel allow gain significant bandwidth efficiencies provide high availability services well , especially unfavorable weather conditions .
father 's village , oko-igbo , village teacher cum catechist lived father 's compound .
almost always begins saying acquired americanism , something like , `` dear bisi , new thing sale want us buy . ''
conclusion conclusion , ask , nigerian reforms introduced government ultimately ?
regional dialect gives clue someone lived .
medical report forwarded authentication director medical health services considered valid .
level 's something ?
`` counts charge accused applicants charged bailable offences ; next germane issues consider materials placed court determine whether grant bail favour accused applicants .
called assembly enact law take care menace `` causing lot embarrassment '' area .
logic commonsense , gani brought illogicality double standard nba general council ’ documented meeting .
contract among failed contracts investigated panel .
said : `` fight .
chief , jooka !
say nigeria streets clean lighted .
?
response article submitted positive except things could deal .
nice day god bless .
slightest trace suspicion infidelity sends scurrying away like frightened fowls .
look like special english meant everyone understand .
particular day , ngozi impressively dressed .
µg/g cocoyam location tf .
one say ah put road ?
tarzan monologues like reply vagina monologues depicted women feel world .
make ends meet , aliyu sits skateboard climes able-bodied people agege , ikeja environs lagos , darting pedestrians begging alms .
face struggling healthcare system services levels government , much remains desired .
first eluant appeared fast , came within one hour commencement separation .
one day , ope visited busy .
pumpkin leaves okra contained highest levels metal , followed waterleaf , cassava finally cocoyam .
presidency divided service nigerian people sacrificed alter political expediency blackmail .
'm young boy wow let say small boy mhm mhm though small 'm opportune wow gone far 'm still early twenties though wow mhm okay started talking getting married let 's say ?
quantity thermal energy needed dehydration point b toc .
experience shown incentives government owned banks , partially wholly , mismanaged .
background study ekid language one languages lower cross .
growing nigeria used child radio numerous erm radio stations erm different orientation actually political purposes whole culturally rich used listen erm radio radio bender back benue state located benin city used erm programme five thirty morning used called parable time words fathers words wisdom programme erm parables everybody could relate erm rich information culture favourite back five thirty morning also wake-up call realise erm rich heritage used get ready go school erm favourite erm meal erm pap call erm erm yes pap erm well head school erm well mix saying mix nostalgia erm reflection holds back school good mix erm erm intensive learning social erm handicaps experienced able get based determination move forward life erm could relate success neighbourhood academics always erm erm pole position erm feeling like uncle john uncle ade uncles around community intellectuals speak eyes back th- erm back erm know uncle relates translates actually meaning elder brother could call uncle transcends erm european definition uncle relief us able relate elder brothers community willing share knowledge erm anything erm discussed natural thing us want emulate us call mentors mentors us erm rites passage able know absorb knowledge erm erm admitted university perfect way erm remember 've arrived beginning actually erm getting one thing staying alive university another thing erm completely different world entirely erm sudden one freedoms freedom one could relate personal level idea higher higher education although important back erm i- reflected also erm society conducive fast track erm ten years later came back met erm regime military regime coup d'etat african thing back erm well military men rule gun whatever said taken gospel erm seeing military tanks roll streets clear signal programme rock boat erm led lots people erm taking andrew erm andrew sense based everybody erm seeking greener pastures outside country erm remember andrew name name guy played andrew programme nta nineteen eighty four remember eighty five military came programme encourage nigerians stay home salvage country andrew played nebeli ileboa 's name 've forgotten correctly remember said like ch- willing check like andrew became termed people seeking greener pastures checking like andrew well everybody wanted leave time one military clamp many activities one could express publicly erm opinions anything erm working corre- erm street reporter one could quote sources thing popular actually ask questions government officials answer always comment another way telling n't ask n't even bother came another another erm big thing happen nigeria erm democracy african style june twelve elections held erm african icon k abiola one erm june twelve became significant date democ- erm activists fighting democracy annulled regime time o- k abiola incarcerated june twelve still strong date june twelve nineteen ninety three still strong date nigerians remember dividends democracy achieved nigerians wait another six years death erm abacha sani abacha nigerians understand 's like even hold ballot however nigerians continued wait complete change system 's belief hope happen one day given history n't know 'm waiting ever october first nineteen sixty dawn era good hope s- erm determination nigerians able handle affairs today hindsight so-called independence still mirage common man street erm w- ' r- know niger delta become synonym exploitation speak behalf niger erm delta indigenes rather 's general erm erm observation things see erm ethnic groups championing cause resource erm erm resources shared equally 'm correct 've never seen erm socie- erm e- egalitarian society matter system sometimes ask fighting position speak behalf average farmer street erm farm erm spilled oil power money time tell death ken saro-wiwa brought another dimension erm nigeria 's erm fight minori- minority groups seen seen heard understood today places like port harcourt erm port harcourt erm cross river state strong erm awareness equal representation affairs erm th- so-called federal republic nigeria 's politics anyway n't even want mix belief 're right track 'm tal- use word 'm talking erm nigerians diaspora networking bring change gradual change system country 've noticed resolve many nigerians 've tasted like live democratic environment want bring dividends back home believe 's matter time us create erm erm gradual change affairs country 've done erm nollywood terms standardisation scripts plays although move towards political realm fraught problems 're terms sports nigerians household names world top sports clubs representing putting a- name map given interests nigerians taking technology 's matter time 's matter time nigerians catch rest world terms digital divide 'm optimistic maybe 's nigerian thing optimistic we- one happiest people earth one time time ago still virus optimism i- believe shall finally wake giant africa finally take place helm affairs leading africa erm despondency know neighbours hate hearing words giant africa seem bragging rights call giant africa size even small population drive want represent continent positively even though read headlines always negativity thank
furthermore , hausa taught school subject every level primary school university .
question santiago fisher man , name boy manolin , relationship strong relationship .
design ?
instance , ‘ servant leader ’ abuja , minna ‘ chief servant ’ , uyo ‘ digital governor ’ benin ‘ comrade governor ’ today across states ‘ student governors ’ ' thing shame surprise nigerians , published dailies governors instrumentality governors forum going kennedy school governance ‘ learn ’ better still ‘ taught ’ act governance .
% abakaliki .
imagine prevailing situation , political leaders families want live long , going best medical treatments , leave citizenry die result deplorable state nation 's health sector .
'water works ( nigeria ) limited awarded fifty million naira contract supply water new layout without tender talk applying .
line activated iwayvap ( voice appliance ) assigned number calls originated iwayvap display caller ’ identity enable customers see beforehand calling ” , concluded .
give women early marriage often subject poor nutritional status , man enjoys concubines friends outside matrimonial home best bars hotels society ?
summit brings disciplemakers parts africa together see lord bringing spiritual numerical growth churches causing become missionary sending churches .
women low income earners often located far health institutions .
ratings interpreted : .
's striking oau want come erm want come study oau love family thing erm way face challenges way take things personal lovingly erm way things generally sha 's like oau yes like every school instance like university lagos university nigeria coz bond oau 's bond binds everybody together love family stuff 's like ah feel one blend okay blend unlike lag know go partying stuffs like sha think love oau structurals 's massive buildings vegetation erm yes really important thing spirituality okay spirituality structure ?
believe required adjustments follow .
however , noted patients less years , pedestrian crossing busy road unaided ( .
forced keep quite .
lg launches dual sim/ touch screen phone lg electronics introduced new dual sim card touch screen handset ‘ lg-ks ’ model telecom market .
politics , examples vain .
ndewoo nwa nne nwoke .
might nice sort area sure .
next week take step step point consider finally quit job ceo .
mhm eh eh ?
connell ( ) grimes ( ) put iko population figure .
furthermore , poor road network stand obstacle development economic local government area .
faults software arise design phase ( i.e .
done much done lot yeah brought stage know someone financially stable average know yeah honestly trying best mhm mhm someone told willing sell house see go school mhm erm understand 'm prob- probably best see come best see achieve dad planned yeah yeah make proud make proud erm okay thank ve- ?
one say giving names people , places objects , new settlers shifted bini urhobo language latter gaining ascendancy benin language already suffering atrophy .
) , current crop nigerian media journalists ( many impoverished sometimes easily corrupted system ) !
?
fructose ’ impossible slim despite best efforts , problem may fructose .
?
intended bring natural mature beauty , make woman look younger by-product goal .
concerning guide provided , need add also get prof 's phone , website ( google name , ) ; ' tram ' may unfamiliar people like us : mini train , running rails working like buses designated'stops ' picking dropping passengers within cities .
elevator pitch : , think product : really comes , 's sort elevator pitch , sort simple explanation .
“ want ?
although federal government agreed pay tss teachers employ , directed union negotiate states payment new salary scheme nut members states ’ employ .
provide occasions cultural performances focused igbe_religious worship .
kaine agary writes `` women walked around deaf one ear dared question husband ’ wisdom spending last kobo house booze '' .
( rom ) .
order route administration ( iv first oral first ) significant effect cmax , tmax auc .
d. ( ibadan ) , cert biotechnology ( gfid deputy registrar & secretary : mrs. b.sc ( nig .
bid establish definite study meaning , scholars came notion `` semantics analysis given language must explain words , sentences , including non-linguistics features like gestures facial expressions understood , interpreted related objects situations real world . ''
assessor requested sum points candidate obtained upon total maximum points obtainable ; example , candidate publications assessed upon maximum obtainable point .
road remains uncompleted .
cases listed include case former governor ayo fayose ekiti state federal high court , lagos n .
simply talk hope fades conscious memory ?
difference principals ’ administrative effectiveness public secondary schools account recognition achievement ?
faithfully , th november signature
age instance man exploit provisions cybertechnology coin special communicative leap resources english exploited email text shortener 's area erm developing writing use language students many resorted cyber journalism writing official messages calling kinds jargons make meaning english language careful write ?
thank supports kind cash .
· create play tells story year .
equilibrium thermodynamic treatment sorption process removal efficiency ( e ) metal ions adsorbent calculated equation :
would clear enclosed resume , professional certificate , radio , television film production , well bachelor master 's degree , obafemi awolowo university , ile-ife university ibadan respectively .
virtual systems also systems provide access information services remotely appropriate connections libraries , laboratories , information centres .
worskhop focused topics ranging personal hygiene sourcing health stories non-health developments , among others .
`` hand control prices ; hand producers .
soon started hearing sound crouching positions , became clear coming rear .
take unsold groundnuts inside go backyard pee go . '
products cheaper readily available !
rang bell machine three times coming screeching stop .
ensure projects properly executed , people actually need .
highest age occurrence seen - - i.e .
presents scary sight zips top speed around cars , trucks motorcycles , pedestrians rush hours .
view many benefits mothers children afforded breastfeeding , governments set goals rates breastfeeding practices [ ] .
two origins effect used .
beleieve continue enjoy peace god .
teeth may brushed several times day freshening paste : early morning regain freshness , major meals limit plaque build-up , going bed minimize bacterial action sleep .
occupation - engagement non-farm occupations many farmers poverty alleviation strategy .
.
five - year running mean put annual total rainfall series , fluctuations involving increased annual rainfall totals prominent periods - ( .
sent letter ?
mhm ?
surprisingly , nigeria enormous natural gas reserves , vast agricultural lands , natural resources dynamic private sector .
's the- 's crisis nation yar'adua said spending christmas sickbed problem people saying people said yar'adua step goodluck jonathan vice people said goodluck jonathan get yar'adua get let bring new new ruler tenure bring new plan another way think think yar'adua step goodluck jonathan still ruling nigeria sickbed till recovers get new president well somehow news new new sense n't know details heard came n't know details n't know whether 's still able form work somebody erm 's sick 's invalid okay recovers continues stops like s- civil servant public servant could take ill recovers continues job 's absent a- absence somebody acting position 's think proper thing n't assume 's sick 's invalid erm erm n't think n't know details anyway n't think people saying n't like goodluck jonathan coz n- niger delta crisis going 's niger delta man 're saying 's like 's going favour niger delta 's going favour whole nigeria 's people saying n't like wrong favouring ?
church also fine .
, .
's 'm 's point 'm going church want us coming early possible nine o'clock want us get involved nine prayer starts want us available join prayer reasonable understand possible us meet eight thirty eight thirty already gotten copies songs probably 've gone ?
feminine clefts accessed bathing washed soap .
clinic visited twice agreed day respondents , questionnaires completed returned .
therefore purpose law tell people manufacture car build nuclear station .
, constitutionally , job judiciary interpret law land duty executive agencies government accept interpretations .
bribing ?
( f ) overall course text team leader : coordinates course text preparation manages production schedule .
african belief system seems worst hit category .
principal contrast lectures use dynamic analogue images well language .
grow worse properly addressed .
unfortunately may able see going home tomorrow .
incidentaly researching christian sermonic discourses phd .
time birth , officially registered , hence affidavit .
list required media characteristic encompass complete specification required learning situation .
things going remit share keep separate account .
events led sack owu law gods yoruba take yoruba slavery people owu went apomu market harrassed beautiful maiden 's sexually took back city .
also , residential , commercial industrial buildings cities .
voip would become industry ’ vista seemingly impossible .
republic , supremacy marked room private rights also even private relationship law moral rules standards obviously one great abiding importance every human society .
data analysis data collected studied examined detail aid analysis.ekid phonemic consonants vowels analyzed using classical phonemic principles discovery procedures , particularly minimal pairs free variation enable us ascertain difference phonemes allophones .
family god guards guides .
thirdly , leaders niger delta must also lay good examples youth .
although number tonal alternations attested verb , usually motivated different grammatical configurations function .
well said yes erm comes erm military music martial music call ca n't beat military practised days seem perfected erm e- rhythm synchronises marching well nigerian erm military rated highly across world least erm erm institution nigeria commands average rating across world trust erm live expectations stakes quite high erm within budgets erm well funded provide good uniforms make le- rest world marvel yes principle reciprocity international relations head state attends certain function country country function representation must level head state erm goodluck jonathan president attended many last count six erm erm vice president namadi sambo the- better way reciprocate also sending heads state 's nigeria 's erm time yeah marches military make one want begin think join military erm ceremonial aspect fancies many persons course shifts battle ground men change mind
consumers know information labels ?
often finds amusing whenever hears people wazobia say 'entering politics , ' , fact , always politics — living life .
pray believe 'll .
still believe times pressure observe carefully yield inner voice conscience obey spirit grace .
may also develop practice group leaders council .
resuit neglect council road town unpassble .
thank .
take dirty body leave house immediately '' '' alhaji , '' called , hiding real name honor , `` wallahi ’ body 's . ''
n't collect money ?
redrawing maritime boundary problematic within economic zone , sure conflict generator .
shop church shop mummy 's shop grandpa around mommy went workshop jukun erm grandpa son 's 's better limb started moving 's better heard news bit shocked ?
ovie said `` man rides back hungry lion careful '' .
humans effects excreted pharmaceuticals attributed cancers , hormonal imbalance , immune disabilities , birth defects , cancer ( carcinogenic ) , fetal deaths , decreased fertility , male female reproductive dysfunction known interfere hormonal endocrine systems responsible insulin thyroid hormones .
thus , according quran : .
done , microbes react sweat dead skin create pungent odour .
several theories meaning propounded address problems .
, sure unerring guide straight path peace prosperity .
?
sat adjusted flowing attire , cleared voice began speak ; picking words , pausing every lay emphasis .
capitalism overcome socialism people even suggesting end history .
toothless bulldog . '
presentation like bank ceo need business capital .
factors reduce depression women include child birth contraceptives , persons rigid may suffer depression life time .
first add colour faded skin .
students ’ protest later made popular refrain'ali mun go . '
mimiko , release issued chief press secretary ( cps ) kolawole olabisi akure , yesterday , hailed courage , diligence commitment officers .
expected , values cases , smaller obtained total digestion procedure .
= .
`` promise .
jisieike .
“ ( almajiri ) kids follow malams towns periods vulnerable .
'm impotent ? ''
.
father gave thorough beating made mother cry ever much .
work showed rural households nigeria require .
`` gentlemen , '' said , remember well , whenever general meeting nature , copious quantity beer , cigarettes even weeds go .
costa said team commission understudy nigeria conducted elections produced president umaru musa yar'adua , noting angola also desirous successful transition .
j. r. firth suggested order understand meaning .
statement added : `` rivers state government welcomes every genuine effort seeking federal government ’ amnesty , believe persons must show genuine remorseful commitment process '' .
plaster paris cast often makes access wound difficult inspection dressing .
large volumes hazardous wastes generated must appropriately disposed , may adversely affect health contamination soils ground water [ ] .
“ take time , ” lion warned , “ would eat first wrong answer ” .
hope research going well .
mol/l acetic acid .
people died .
cracked wide open ( ) road spiritual growth “ awakening life ’ purpose ” ( great book eckhart tolle ) one quick fix thankful seed planted .
several computers bridge engine room operation control .
recipient gift would feel honoured would kneel prostrate reverence .
`` , president george bush announced president ’ emergency plan aids relief – pepfar- five-year , $ billion , multifaceted approach combating hiv/aids globally .
apart differences , similarities also exist varieties english approaches teaching elt english esl efl environments .
changes include restyled grille taillights , new optional audio system satellite radio bluetooth base le models , auto up/down windows four doors .
serious evaluation contemporary african history , sustainable economic development region , ignore contributions creative literatures people african debate .
“ federal government looking issue amnesty also look immediate release projects region .
tell deserve die way .
ray forced flee freetown , sierra leone hope life away misery carnage liberia .
anyway , mrs 's address , well gladys ' .
erm yes ?
said gasping attempt resuscitate patient however failed patient certified dead came back came back four day post op
station exhibit persistence pattern wet dry conditions .
dr. x. x .
`` without government , one go far .
black , indian white strangers leered , trying lure take ride cheaper fare registered black taxis .
'you small rat .
mufu able move ahead constant quest find art form expression also believe stands .
also , drinking much tea sahur , make one pass urine inescapably cause loss valuable mineral salts body would otherwise need day .
end sugar fix lose weight , follow plan johnson : cut fructose start avoiding high fructose corn syrup table sugar .
sixty four ( .
tests cover wide range language skills writing , speaking , reading etc .
admission scores introduce distortions must removed university education .
must highly scandalized huge funeral budget submitted planning committee might resolved throw back committee , perhaps advice could well auction part onoh ’ vast estate raise ridiculous funeral fee .
rain semester examination question kindly submit questions / rain semester examinations head department tuesday , th september , moderation .
also provides unsurpassed performance even bandwidth – intensive applications , allowing voice data applications work seamless satellite connection .
consequence shut short fall million standard cubic feet ( scf ) gas national supply grid consequent power outage across country owing inability power generating plants function optimally .
particular concerns high prevalence polio cases nigeria , world health organisation ( ) record nation accounted per cent polio cases worldwide per cent cases reported african region .
impact heavily country 's economic well .
cited example niger delta nigeria “ generates per cent foreign exchanges , per cent total revenue per cent gdp .
tell come full years without counting losses relationship .
similarly , former vice president wants inec answer questions relating contracts construction voting cubicles use voters thumb-printing election .
pain concentrated back head , junction neck head .
wrong us .
humbly wish apply one institution 's assistant lecturers dramatic arts department .
`` ready bury father '' .
beauty experiment relies tremendously modern chronology examples antiquities prove claim truly set record straight .
national association corrosion engineers ( ) also defines corrosion physicochemical interaction metal environment results changes properties metal may often lead impairment function metal , environment , technical system form part .
'why would play father , 's boy ? '
.
true blessing .
courses ?
died suddenly sunday th january , .
shola surprised hear man talk way .
love flamboyance .
sir .
% ( hiv & aids sero - prevelence survey ) – .
let go dodge , time give back documents land .
many questions , say ?
developing countries , salvaging secondary raw materials tips important source income people cities , e.g .
necessary considering evergrowing consciousness people regards consume ( miller ginter , ) dire need maintenance healthy virile nation .
boxes may filled .
urban rural electrification : enhancing energy sector nigeria using photovoltaic technology introduction electric power widely used form power , virtually modern technologies , enjoyed majority people living industrialized countries .
often irrepressible rebel seems hell-bent bucking religious establishment .
industry observers believe concept effective challenges , poor power supply , inadequate bandwidth , inconsistence government ’ policies , inadequate skilled personnel , appropriately tackled .
beleive fine school .
l cant give house cause moving home next week , god willing .
brazenness death tempered advance spawned new guilt industry - corporate social responsibility .
paper delivered last year university nigeria nsukka chapter national association students english literary studies argued claim superiority human species makes animals find justification use language first even though standing two legs maybe one variables distinguish human animals never enough wild beasts like chimpanzees stand two legs refrain calling humans capable weaving words together capable uttering sequential manner immediately lays uncontrovertible claim human language therefore proof rationality rational animal point stretch argument saying limits language ?
ojoku father mother engaged osomalo business .
said days , seafarers ’ transited paper electronic charts .
rustling stop , rather heard grass rattle behind , blood froze tried imagine , walking behind .
husband first son , even though 've time , still go home .
house come back live campus live campus ahem saw day yesterday ah terrible yes erm saw things harsh saw dead bodies watched news ah many many dead body things even erm truly ca n't tell many people killed people died yeah ca n't tell 's forecasting erm erm many people died least amount hospital mhm mhm hospital yes 's thing tell ah ah 's 's pathetic 's bad erm even school school fine jare people saying lecturers playing 're starting yes give work 've giving lectures 've started receiving lectures fast fast lectures blindly blindly blindly left school spent least four three weeks erm erm session 're starting spending least three weeks session come back add continue stopped erm last time last time ah erm 're really 's fast 're starting giving us tests rate assignment extra class ah everything t- congested n't know cope ah everything ever- erm things mhm 's pertain- hope started reading erm 'm starting reading shey know 're home fan ac erm collapse body time get class good ventilation erm sleep even ca n't read time start reading two three erm lines mhm erm ventilation affected body yes weak starting sleeping starting sleeping n't know things mhm 'll try best decrease eating food know 'll fail yes eat food feel belly erm strong 'll hun- time get place conducive atmosphere ca n't read yes 's true 'll de- w- want decrease erm qu- quantity food ` eating quantity maybe know like food yeah like food situa- due due situation situation erm continuum time finish finish go eat yes even i- want eat bags rice eat finish things facing bags rice 's true erm yeah department even erm 'm e f c economics education economics education economics education economics ahem level erm 'm level four hmm means almost done 'm almost finish almost erm 's 's nice praying god help us finish u amen amen erm u wahala u erm u erm u complex erm like u like anything wahala erm 's advantage encourage make hard get encourages way get erm hardest way yes mhm everything simple someone say- said say n't want wahala ca n't get things want ca n't get mhm erm hmm ` true mhm ah 's nice 's happening 's happening first came katsina came u see environment erm environment erm somehow caused problem erm carry-over told erm ?
far concerned , disgrace retinue followers .
?
include use right metal proper way correct place , protective coatings ( painting , electroplating greasing ) , use chemical inhibitors neutralisers , applying protective electrical current ( cathodic protection ) , drying air gases keep humidity level corrosion becomes serious , design hydraulic systems avoid excessive velocities localised turbulence maintain velocity high enough prevent accumulation corrosion products deposit promote localised corrosion ( reinhold , ) .
lack invariable connection bearer natural meaning meaning .
world human rights day committee defence human rights ( cdhr ) mark world human rights day every citizens world .
spite whole thing 's maybe maybe know question must yes usually christian bodies registration churches call modern clown yes 's registration erm trustees made simple days latest erm amendment karma simple unlike days erm proof land ownership proof proof taxing see well longer like simple walk lawyer 's office within two weeks formed church ?
things noted attached document free delete n't really agree .
urged people vote defend votes .
news tonight national population housing census winds enumerators deployed areas people yet counted local governments return excess forms npc alaafin commends reform programmes president obasanjo good evening welcome views reports mosun salubi tonight interpret friday azana courtesy projects enable census exercise winds nation-wide functionaries deployed fill areas yet enumerated ibadan environs correspondent segun lawole reports osun state governor prince olagunsoye oyinola given federal government pat back national population housing census gave commendation ibadan today called oyo state counterpart otunba adebayo alao akala correspondent tunji adepoju details initially source major problem enumeration exercise terms material shortage later turned human error forms initially declared short supply returned population commission unused local government correspondent feyi ogunduyile commission 's office reports hours end national headcount exercise areas ibadan still waiting enumerators finding nta news crew odo-ona elewe area oluyole local government oyo state correspondent feyi ogunduyile reports president olusegun obasanjo commended efforts reshaping economy country alaafin oyo oba lamidi olayiwola adeyemi third gave commendation speaking nta news alaafin oyo oba lamidi adeyemi third commending president olusegun obasanjo end news another look main points field workers today deployed areas yet enumerated ibadan meet today 's deadline census exercise enumerators members public said today two-day extension headcount would go long way ensuring nigerians enumerated also reported excess forms today returned national population commission ends views reports thanks watching iroyin comes shortly 's good night extension date exercise indeed blessing households within ibadan metropolis environs census functionaries reached like olaogun along old ife road olohunda akubo area ibadan households still hoping receive enumerators exercise ends today enumeration completed many others personnel materials released exercise would huge success state segun lawole nta news governor olagunsoye oyinola earlier held private discussion governor alao akala agodi governor 's office visit governor oyinola chat newsmen covering governor 's office osun state governor second state chief executive call governor akala first kano state governor mallam ibrahim shikarau tunji adepoju nta news unlike frenzy atmosphere characterised commencement enumeration exercise office national population commission quiet officials deployed d- field complement efforts enumerators significantly present including federal commissioner busy taking calls concerned residents needed counted gotten addresses enumerators immediately deployed areas move complemented computerised talkback system makes communication faster satisfied federal commissioner sir samuel lawal also went field assessed situation redeployed concluded areas surprisingly forms one seven materials created problems found abundance local governments earlier complained non-availability forms example ibadan north west eventually returned eight bundles ibadan south east returned six boxes yet complaints based shortage forms sir samuel lawal federal commissioner takes large last day counting revelation turning point exercise feyi ogundueleyi nta news residents liberty academy isilaja idiroko ile anu areas odo-ona elewe ward two oluyole local government yet feel exercise time filing report return visit areas afternoon twenty minutes one revealed residents areas yet counted investigations nta news discovered areas even exist ea maps making enumerators void followed complaints office npc orita challenge officials charge said field time residents neighbourhood met crew came pick enumerators waited long however residents craig idiayore odo onanla ibusogboro jolly good experience enumerated urged government future feyi ogunduyile nta news
usually caused infection , sexually transmitted disease chlamydia , results pain swelling next one testicles .
university administrations contend harrowing pressures local branches directives national headquarters various unions .
saw stop briefly look back .
hypokalaemia acidosis values lft serum proteins ordered could n't erm could retrieved death patient longer duration perform run test patient placed iv fluid five per cent dextrium sterilised water alternative iv fluid five per cent dextrose water erm add erm vitamin b co added alternate inf- erm infusions haematinics without folic acid analgesic v potassium chloride added ten mm iv fluid patient also bicarbonate eight mini mils added fluid however third day post op patient noticed gasping patient shock b p gotten ninety beats mean ninety fifty millilitres mercury oliguria patient erm made less two hundred forty mils urine morning seen patient resuscitated placed erm iv fluid one litre fast one litre next thirty minutes iv fluid five hundred mils alternate dextrose sterilised ?
number people object use tone marks writing simply used english consider untidy .
, ( love ) thank things done ( american english ) especially taking responsibility care house thank much .
november ( basunia abe , ) .
take home huh 'll 'll go drop home okay mhm 's recording using research mhm eh 've become 's mhm yesterday
months , range - months .
fair country .
predecessor , obasanjo , also unhappy project conceived terminated . ''
odiari annoyed day saw article champion , first rushed flat told immediately track elesi , conspired forced go talk eze first .
also honoured university mr donald duke , former governor cross river state , chief philip asiodu , president nigerian conservation foundation former presidential adviser economic matters , prof ajayi borofice , director-general , national space development research agency dr ime ikopido , former minister charge environment .
look around village iboko ' , etekamba croaked .
, achievements codification elaboration lexical vocabulary expansion properly harnessed managed , harmonization , merely deals reducing symbols minimum facilitate easy printing teaching , may big issue .
urged national assembly make law providing police accountability regarding violent crime control law enforcement , contain provisions ensuring regular publishing analysis national data use excessive force .
approached chief kanu promised present case national president party commissioner local government chieftaincy affairs , , according , good friends .
hope shall see someday soon .
sometimes care come ; want .
iyotom 's quotation unearths two things : ( ) even seized wife celebrated ; enjoyment occasion immaterial .
.
officiating pastor interment , pastor joe agbaje christ embassy church yenagoa said mrs. digha devout christian cared around , urging others make example .
eat grams fructose per day .
writer used humor convey message .
nigerians .
p values < .
?
ayeba biobazagha one poets .
`` n't feel hungry . ''
- numerical ones arranged order magnitude ?
forward letter union bank nigeria plc cheque .
major banks country , none publicly expressed desire helped .
's used play ?
covered pit sticks , grass .
convention also forbids propaganda advocating either war hatred based race , religion , national origin language .
pa ebebi father bayelsa state deputy governor , mr. peremebowei ebebi .
got even eat toilet clean really gan clean yeah erm 's going wonderful experience know erm let 's see erm let 's see 's gon na hope 've informed secretary would would 'd 'd trying get night mi- midnight call know extra call okay erm erm 's switch people like free thing men really nigeria ?
transport worker contribution enjoined fellow participants remain faithful partner .
also , special adviser state governor resource development , alhaji musa nashuni , said state government set establish biogas research centre .
also see simplicity boy instead going hotel decides swing .
daniel adyei ?
assumed binary a-b alloy consists pseudoternary mixture na = nc , nb = n ( -c ) g moles b atoms , type chemical complex .
know know o- one thing would would get know go outside fact still still bit bit bit erm erm still bit st- still lot learn erm whe- went went commonwealth fellowship erm access international journals lot opportunities make use develop yours- expand scope know able erm actualise know whatever really desire except may want go erm business want go sh- shell erm mobil glo i- i- actually want ac- academia erm need international exposure need need erm encourage find time see find erm anon ba one best students fact already programme got opportunity think maybe two erm two week erm seminar stay ca n't remember know browsing searching got opportunity go three week programme germany getting mean saw opportunities discuss director centre know brought programme 's know 's done 's finished phd erm 's project encourage erm make use opportunity erm especially erm new university coming lecturers yeah find erm yeah fact said nigeria deficit thirty thousand doctoral phd holders need thirty thousand phd holder fill vacancies fill bring deficit academia mean seventy class 's least sixty decide go go pursue phd ah good enough us system nigeria encourage used tell knew erm academia also become lucrative working mobil yeah getting stage going going know getting something something higher something good erm said earlier came erm know thi- course discourse analysis today going introduce course 've already told erm talking discourse analysis talking approach language study actually focuses language use social contexts 's emphasis okay talking practical kind erm application know erm language various domains talking language use courts language use politics language use classroom language business transactions discourse analysis actually provide tools us linguistic tools able analyse study various erm instances erm language use various domains erm familiar fact linguistics two major schools formalism fu- functionalism mentioned class las- last semester course formalism talk know look structure language erm theories language talking people like chomsky know chomsky structure language put structure together 's 's need know functionalists came n't know talk language linguistic without talking language used social context function language began emphasise language use relate perform functions human society okay erm researchers language researchers language scholars limit investigations structure language collect data look structure look restrict ourself must able match structure function society erm various structural components language applied practical day day experience man various areas erm human human society various interaction discourse developed along line background need investigate language used perform function especially various social social context okay see emphasis erm context discourse analysis okay emphasis meaning okay language used mean language see emphasis function okay try argue various ton- contexts language used actually impact meaning language language used know erm various erm goals interactants participants discourse trying achieve okay also emphasise importance socio-cultural context culture environment culture domain province language used see erm concept going coming across discourse analysis concepts like socio-cultural erm know context erm meaning function going discover actually discourse analysts built others done going see influence erm sociolinguistics discourse analysis going see influence erm erm stylistics okay going see influence structuralism co- come history discourse analysis wi- mention erm various erm dispensation language study tho- various dispensation actually influence development discourse analysis okay fact erm scholars argue di- discourse analysis traced back even creation world created know follow biblical story erm creation world okay scholars argue discourse analysis emphasises language use perform function okay use language perform function various functions language interact language connect language erm talk field field erm politics language persuade okay politicians use language persuade know perform function eliciting support electorate support craft language craft expressions various way able move mind support going see erm going see careful choices made okay politicians okay make choices deliberately goal goal elicit support citizen masses 'll find scholars argue take discourse discourse analysis study language perform function argue bible talks god saying let light okay light scholars argue say yeah discourse analysis started right beginning world sorry please anon 'm class 'm two eight 'm class agree discour- anal- analysis talks studies erm language used perform various functions argue fact god said let light light let say discourse analysis started god creation yeah god used language perform functions function actually see know know erm story continues talk greek period classical greek period emphasis rhetoric okay course greeks devoted time least time studying language know used society emphasised three three areas language use religion language use politics language use law okay three fields really devoted time scholars time devoted time study language used three erm three sectors believe persuasion fact study rhetorics started discourse analysis benefitted erm study important erm recognise going erm erm know discussions revolve around concepts 've mentioned function context culture erm meaning okay erm language use persuade erm 're going w- w- 'll try erm see s- erm bring erm various genre genres erm erm erm discourse analysis erm going going analysing apart looking history going look important concept discourse analysis okay still give m- mean erm erm outline going follow also going looking concepts one important concept discourse analysis cohesion okay cohesion coherence okay two concept important erm discussion discourse analysis analysis going particular text able identify cohesive elements text actually cohesive elements make particular text meaningful okay talking use references use erm conjunctive element cohe- use erm one substitution ellipsis okay cohesive elements refer cohesive ties connect one part text another part make part make text meaningful okay y- must able study element language user communicate meaning okay construct meaning communicate meaning number one construct meaning number two communicate meaning okay going looking cohesive element assist enable language user construct meaning communicate meaning also know a- person addressed listener addressee able decode meaning things looking make meaning 've heard okay look elements s- statement okay reference 's one know link okay make meaning person trying say okay also helps listener able understand meaning erm decode meaning heard heard important concept going looking erm discourse analysis also going looking erm theories theories use discourse analysis instance may giving erm text may give political text legal text okay excuse ask analysis particular text discourse analysis particular text okay apart looking obvious elements erm text actually know see manifestation elements text expect also able apply theories language theories analyse particular text instance look courtroom text instance looking courtroom apart looking general features language law language courtroom okay course know language courtroom erm institutionalised mean 's 's particular know 's process must follow okay formulaic erm rigid must follow pattern go court judge say one respond okay apart also apply theory instance s- looking look speech act theory okay look instance judge says sentence man three years imprisonment three years jail sentence sentence accused three years prison whatever judge used language perform function right okay function actually takes effect right right okay yeah person going person going prison yeah find immediately accused whisked away taken prison spend years pronouncement judge know taken effect look particular courtroom text ask kind theory apply analyse 'm saying speech act theory theory apply analyse courtroom text fact cda another good erm theory erm legal discourse erm 's erm critical discourse analysis okay talking u- language power talking language ideology okay course talking courtroom discourse talking i- ideological kind language use okay thing apply politics 're talking power okay see erm power erm asymmetric okay powerful participant people less powerful okay cda help want apply cda look terms language use courtroom terms power ideology t- politics terms power ideology also theories like speech act erm pragmatics erm cda erm variation theory several others use erm analyse discourse would suggest lay hand erm erm shiffrin nineteen ninety four approaches discourse shiffrin nineteen ninety four find comprehensive discussion theories apply theories erm discourse analysis anyb- text shiffrin deborah shiffrin nineteen ninety four approaches discourse also another one scholars three three four erm two thousand one handbook discourse analysis okay would suggest also lay hand handbook discourse analysis shiffrin others think deborah tannen part authors one man alright erm going final part discussion look text analyse text class major areas 're going cover course erm believe 'll find course erm interesting practical erm remember erm one professors erm last time erm erm viva students yes man 's literature wondering everybody discourse analysis everybody discourse analysis discourse analysis interesting i- practical mean i- 's actually relate deals day day language use every area even discourse analysis language use homes mean husband wife language use home yeah discourse analysis erm anywhere fact discourse analysis classroom interactions anon said discourse analysis business transaction find younger people getting interested discourse analysis relate personal level 's something every day language every day language use okay practical using language perform function okay discourse analysis erm asalat prayer know yeah yeah mentioned one day know discourse analysis whatever area life human interaction language use sermon mean erm anywhere anywhere erm find discourse analysis interesting since got inducted field 'm 'm finding difficult extract field erm okay problem wo n't mind wo n't mind problem think far good today erm erm next class going continue discussion able give outline give erm erm recommended texts using course course mean internet mean lot lot articles journals journal article papers erm discourse analysis 'm sure erm 'll find interesting one interesting aspect discourse fact something read simple understand unlike erm erm courses must mean lot 've teach- would n't know grammar course semester 'm sure grammar course semester okay yeah syntax aha advanced syntax unlike advanced syntax eh going drawing tree erm know need tutoring need teaching understand principle see one thing abo language study able get principles 's like key even syntax simple get principles get principles able erm know analyse draw tree diagram know arrive erm know whatever want arrive discourse analysis although still need instructions 's something read able apply fact start begin look text erm oh begin identify oh see see cohesion see coherence see text see text alright believe end day erm 'll find course rewarding experience erm going pick course 'm 'm forcing 'm 'm erm trying erm preach erm get convert according anon free make choice eh free make choice erm therefore course erm normal assessment would erm forty per cent assessment exam would erm sixty per cent okay normally going erm take-home assignment twenty min- twenty per cent erm class work twenty per cent erm would n't know whether going group group erm work semester 'm sure let 's see goes able erm decide erm way forward alright question floor open question reaction 've said erm please feel free ask question well also free audit course mean may come classes may necessarily take exam un- understand free come learn erm erm eventually erm close exam decide oh okay 've known okay let let take course free mhm must fulfil requirements alright alright question erm 're looking converts yes yes ye-
panels portable solar power electronic items like mobile phones , pda , ipods , laptops charging car batteries .
, country hear military authorities boasting military feats accomplished defenceless citizens feats recorded us army .
become senior advocate put erm envisaged permission court get sir yes hurry people also nee anon anon swear holy bible swear holy bible evidence evidence shall give shall give case case honourable court honourable court shall truth shall truth whole truth whole truth nothing truth nothing truth help god help god completely court hereby cautioned clearly compare life anon may continue wilfully refuse calling liable prosecuted found guilty seriously dealt according law seriously dealt according law understand yes sir lord witness sworn holy bible stating shall witness matter kindly go court area apart parties ?
% ) cases , due wasting quadriceps , oedema ankle stiffness .
pdp laying claim overwhelming popularity , ad disputing .
start boarding short .
* review monthly variance analysis budget vs actual .
faculty arts .
calling police ig sir : wish use widely read newspaper let inspector general police , minister police affairs police service commission know happening zone police headquarters calabar .
need re-direct staff , coax cajole back primary vision mission university one grave duties manager university education time .
thinking possible brain stem dysfunction rule ?
daily hassles demands major life changes stressful , also relative rarities .
neutralized ethanol poured flask ( f ) heated boiling point .
case going developments labels last years , becomes imperative find consumers observe product labels purchase consume selected products study .
said west blame `` destruction zimbabwean economy last decade , wars children enlisted combatants . ''
metal pickling ( scale removal strong acids ) etching leads uniform corrosion metals ( kalpakjian , ) .
slippage seems well pronounced bigger diameter pipes .
common practices lagos .
department said agreed erm take anybody lower two point eight two point eight although eventually took people two point five okay really low okay yes ` important work harder try make okay yes problem tell anon masters help erm ?
n't deceived .
aim software complexity metrics therefore seek ways reducing faults software design development promotes efficiency , reliability maintainability software .
bakare , muslim background called missionary work said : `` others ’ know number people rural areas people .
twentieth century ushered new world order became shocking frightening man .
documentary , prestigious bafta amnesty film awards highlights role helen ukpabio played spreading belief child 'witches ' south-eastern nigeria .
?
every home earth sky ; housed whatever ingredient one needs witchcraft .
disheartening feature nigerian universities despair managers universities last two decades high degree indiscipline among university students .
.
( c ) mathematical statistical tables formulae .
feel take care asuu issue sake children .
’ try palm tree bird paradise .
may hear .
.
claimed coming front .
another example `` ball ' .
even , conservative less optimistic industry believed voip abbreviation something .
disastrous adventure late early , bafyau recoiled shell , perhaps lick wounds .
best slight hydrolyzed product produced cooking feathers presence calcium hydroxide increase digestibility .
find things .
“ james ? ” said slowly , hoping indeed one .
) .
every failure , craft tricky excuses .
things happening back nigeria , department .
membership chapel shall consist individuals personally , willingly conviction accept jesus christ lord saviour .
n longitude .
topic ) .
symbols derived social interaction impose meanings objects events , largely exclude possible meanings ( ritzer , ; haralambos , ) .
chairman , local government council , , state .
'd wonder manufactures thinking ?
keeping hair cleared low helpful .
thirty minutes going second half erm 're still fifteen minutes left erm i- n't look like anything going change erm anything going change think eagles going score goals well goals exactly eagles erm would score menas niger republic actually give another chance like showing 're looking like team stop eagles flight game osamudiamen okoro hard-working causing sorts troubles defence nigerians course really led erm nigerians running rings around four goals last count nigeria way sunday rotimi first captain 's armband national team quite remarkable occasion championship like keeping clean slate nigeria continue dominate niger republic ease jaiyeola yusuf give ig- ubido ubido back controlling midfield showemimo abdulwasiu gege soriola ubido seems man midfield controlling things actually stepped number four position chibuzor okonkwo know ubido well 's somebody mid- midfielder serious attack man erm erm like said right-thinking coach seeing opponent beaten beaten seriously players brought removed erm ones defensive capabilities removed attacking erm erm erm intentions really brought really looking great middle osamudiamen gives ?
‘ tufia-kwa ! iitufia kwa- sound rejection made mouth meaning forbid god forbid .
disorder urethra opens underside penis , tip .
therefore seeks redress situation arresting trend ; many fundamental rights naturally legally accruable living violated .
seems bothered released .
learnt girl already pregnant , joy knew bounds thought grandmother overwhelmed .
discussed issues consolidating peace within ecowas sub-region , discussed issues strengthen trade relations two countries shared lot experiences amongst us enhance development governance respective countries .
- .
pray lord help search host .
p.m. thereafter , incorporated draft report .
mechanism corrosion steel corrosion iron steel produces red dust hydrated form fe .
auditors sent anon hostel okay fine anon estate still taking issue already yes audit account 's already records apart anon thing yes sir property belonging somebody else persons company group persons managed yes like erm anon erm anon sawmill apart anon please okay erm one doctor anon one late one late engineer anon erm anon street sir akure anon street akure sir property yes sir property sir yes collecting rent properties mentioned anon 's property late engineer anon 's property one anon street yes sir solely like said times please explain court please erm alone sir one daughter misses erm anon collecting money boyfriend yes 's one one brother anon yes like said earlier chief justice anon collect cash people sir tell court long 've managed anon 's property anon law erm sorry anon estate estate agency rented property sir around two thousand two thousand five sir one anon sir one company anon hand company us sir instance owner property question said long managed property yes long manage said two thousand five erm till exactly till till date sir two thousand seven sir 's many many years summing please calculation twen- two thousand five two thousand seven two thousand five years sir excuse please clarify lord position started managing two thousand five two thousand seven seven ?
much happier `` resend '' .
thoughtlessness disdain pwds extend provision public infrastructures , inaccessible disability community nigeria .
( ) notice annual meeting congregation shall given less three consecutive sundays meeting held .
n't get right n't forget nigeria defending champions tournament togolese trying upstage erm white agwuocha alone loose shot misses erm rather easily good play ?
say owing # , .
always series , accident road , claiming many lifes properties .
raised person anytime future 's lordship makes whatever decision matters binding effect jud- judicial service say okay since n't hide anything reversed ourself go away happens go another place race depends ?
.
dr x. x .
nominal theories came existence .
groaned , pointing .
annual average daily useful sunshine hour llorin , nigeria .
government team 's table specify number months .
coz next week abuja okay okay like dome dome dome central area places 'm many heard places know clubs honourables know senators usually visit common man spot spend like one million naira 'll baboozled 'll feel like 'm supposed true abuja well 've heard anything 've heard an- know intellectual n't really know vici- know durumi area well course know durumi durumi 're share bound- apo one funny thing abuja hardly get okada bike abuja tha- 's 'm saying abuja big boys stay 've banned okada last time abuja went y- c- central erm business area business district yeah went know erm made transaction erm skye bank way back looking okada know stay lagos yes one man walk said oga wo n't get okada wo n't get okada take taxi abuja first cab came said five hundred naira yes ?
acts : - .
% % .
know continue take perfect care .
analysed promoted sustainable small , medium micro-enterprises land agricultural policy centre south africa , studied post-production constraints maize cassava among rural communities zambia .
player play ?
st june .
model calculations primarily concerned incipient phase separation na-rich part phase diagram .
, capital , first sharing desk three employees , finally desk .
application could result government establishing realistic goals milestones , , importantly , specific strategies address corruption throughout arms government , public sector public nigeria .
hand , utilitarian sociological theories tend emphasize changing content law see social background needs life .
sometimes , language may assimilated another language even culture retained .
trying number told outside country .
others go best hospitals united kingdom ( uk ) , italy , usa , germany , france , dubai india .
granting special waiver students probation ( . )
average quantity cardanol recovered initial ml raw cnsl .
jazakallahu khairan .
words : `` obvious ig become manipulated pdp , also caused tension house .
also know everything farmer help tractor plough due bad roads n't character equ-ipment present town .
`` sorry , boy crashing like , '' leemy said trembling excitement .
( punch ) ( ) put books box .
stresses order process take place , attendant must necessary skills enabling environment various levels health care system including supportive policy regulatory framework , adequate supplies , equipment , infrastructure , efficient system communication referral .
mr justice mohammed lawal shuaibu ruled court denied former governor bail enough material evidence granting application .
attacking game especially going erm victory game black stars ghana would mean erm erm semi-final level number one guarantee 're avoiding nigeria erm means force ?
agary portrays point using character admiral fell love zilayefa impregnated .
way mankind take huge step quest sustainable-responsible action towards environment future generations .
one man one woman one man warri na dey carry life dey hear one man one wife one man excellences behalf peo- people delta state solidarity brother edo state governor comrade adams oshiomhole project confined edo state alone 's national project 's project one man one vote us delta state campaign identify 's campaign also ongoing see virtually niger delta governors except one people niger delta believe one man one vote highest number votes country niger delta one man one vote even limit us soli- say full support one man one vote one deltan one vote one deltan one man one woman one student one student one okada rider one market woman greet one vote one vote one vote one vote one vote one vote
way , inec rightly calculated governor obi per cent local councils , therefore triumphed election .
responsibilities range electricity education , minor difference size accused ’ greed .
fish wastes ( heads , bones , guts etc chopped fed supplement pigs .
story zilayefa ’ mother tries ensure daughter ’ life take similar unfortunate path everything done protect .
even government college , ibadan , soyinka distinguished prominent member school ’ drama society .
one man one woman one youth comrade governor 've made today one happiest days life see launched today truly believe edo state heart beat nigerian nation least expected kind personalities today 'm glad us told today country standing front country hired oshiomhole hired president vote must count must one man one vote era boardroom nominations boardroom appointment boardroom allocations votes finally completely totally died country say hear say yes good country face earth rewards government build roads reward governments give hospitals reward governments failed nigeria airways reward governments closed nigerian railway reward governments failed total patrimony unnatural vow taking today must one man one woman one youth even important two leaders emphasised freedom power given freely must stand defend votes otherwise count going dropping ballot box going away done small fraction task n't let anybody rewrite votes lastly thank excellences today particularly want thank e- brother governors south south want assure message carry call us stand people shoulder shoulder wherever venue future nation existence nation 'm glad decision makers today important ones let joke happening today future existence nation depends one man one vote one woman one vote one youth one vote credible believing election god bless mister governor god bless nigeria god bless edo state god bless god give us truly free fair elections thank god bless may invite may invite barrister festus keyamo please speak us three minutes one man one man one woman one youth thank much greatest nigerian people greatest gbagba greatest gbigbi greatest kpin god bless today day god made masses edo state masses nigeria today day today day whose idea since overdue today day one man one one man one one man one vote ensure enthronement responsible government responsible government one man one vote ensure power available everybody country one man one vote ensure corrupt free government one man one vote ensure accountable government one man one vote ensure roads good roads motorable 's one man one vote ensure voice heard government 's one man one vote ensure nobody like happened june twelve nineteen ninety three stand one day annul votes n't know governors ' know politicians know people country civil society us today protest presence antithesis democracy general ibrahim babaginda venue protest presence today annulled freest fairest elections history country protest presence
% ) cases .
governor noted hope uninterrupted power , water supply , well serviced roads , adequate security , efficient effective police armed forces grooming well educated responsible new generation leaders take old .
even expressed satisfaction us could shoot .
one good example , recent demonstrations protests election results iran took place around europe organized via events feature facebook .
jos ?
buy ?
medical profession , nigeria boast amongst nations best medical doctors around world .
t- t- ?
tackle midfield ibrahim samuel ibrahim samuel ibrahim samuel going chance take sh- erm shot 's really getting chance really line shot well 's credit super eagles ' defence well make difficult erm mozambique erm m- madagascans line shots one good erm thing worked erm defence super eagles nigeria experience one disadvantage erm worked erm madagascan side 's erm inexperienced forward liners know attacks watch guys time get attacking terrain super eagles nigeria lost lost ideas think ball moment ball leaves stop thinking mhm oh really real problem 've got think even without ball madagascar good shielding covering challenge captain side joseph yobo leleu ma- faed arsene 's nigeria control valentine nwabili kalu uche mikel obi joseph yobo osaze odemwingie obafemi martins chidi odiah osaze odemwingie valentine nwabili erm looking searching cross finds leg erm erm m- pascal m- madagascans
do- problem watching matches combining watching matches studies erm sometimes yeah wh- problem chelsea playing watchers ' experience need watch yet may one assignment two waiting ah yes erm know se- see 's erm little time know two hours 're erm two hours game ca n't erm flavour flair something think two hours much 's much mhm decide s- know spare time matches timetables might go watch erm football time read know student schedule everything 's ah yeah okay 's good tha- student good actually okay feel something like think student life ife oau yes erm student life like go department see release something pasted board erm 's actually know portraying life student oau yes saw time erm kind erm ago stressful life students engaged far erm means sorry 'm combining german okay means erm know make sure make sure gp erm ?
always wanted known something else ngozi .
drove kilometers per hour , speeding .
+ .
revealed nigerian consumers already enjoying benefits zinox membership intel champions club .
underside state affairs every iko speaker also speaks least understands obolo .
review existing software complexity metrics earliest attempts measuring software complexity date back work dijkstra ( ) .
need yeah thank much 'm feeling
please find attached sample noun course guide first unit noun course material .
turned robber .
released bail detained hours asked return headquarters state police command next day .
`` silence , '' said wise old man , `` de best answer fool . ''
programmers everywhere came party , particularly wordpress , well-known open source .
available space passport already occupied visas , application must made form c .
introduction recent advances management cancers generally withstanding , oro-facial carcinoma assumed major health concern world especially environment .
lastly , federal government use population figure checkmate inflation country .
course collateral tell names ?
teachers salaries fringe benefits leave transport grants , science teachers allowance , technical teachers allowance seldomly paid .
know may hard need give eleventh hour made in-roads already .
question would like ba e- erm yeah okay probably graduate yeah call clown erm say 'm clo- erm like sculptor erm sculptor sculptor yeah sculptor oh okay like erm coz draw hobbies drawing singing yeah musician also erm aptitude yeah 're graduate do- n't think yeah streamline yes yes pick one two right 'm frequent department erm fine art like try know yeah great know try get something erm try know know innovation talk work art 's right 'm trying like create try creative putting oh time well let 's say like ?
roxana newman ( ) reported reverend george percy bargery 's dictionary , hausa-english dictionary english-hausa vocabulary ranked amongst important linguistic works done first half lh century .
scheduled hold august st th , picnics , symposia , speeches dramas .
.
's ahem like place close water something people see water 'm tell go ship like anywhere like somebody working nobody mind yes come let 's go remove one first let 's erm let 's go bring let go remove one 'll couple star- find way power start pump even means go carry generator house power 'll make sure water pumping first forcefully even tie union back mhm may right no- today may go come let wahala use time oga make go make quickly go carry spanner things quickly come handle eh understand join us 's 's saying join us erm erm erm actually take least wife ah ah anon telling actually go know get terms house oga sir s- see marry one year na im bible say make see one year said make drink water eh one year say say make work ah look bring everything 's thing costly fa thing much sixty eh sixty thousand one mhm one say one na okada money na eh money use buy machine na im take buy kind thing erm no- na anon pr- 's one one put almost eighty five thousand jesus small small pump eh walahi one 'm one use pump put surface one one say 's playing erm one put one push water almost eighty degree ninety degree every house pressured mounting stand normally fell fell 's hard repair one yes get impelar one one buy erm n't know whether working working anything spoil go pay money one germany erm one germany india na india make one erm germany following mhm ah good 's italy italy 're trying talk okay ajaokuta 'm trying mhm ajaokuta scratch today tomorrow disappoint- one good things bu- know know nigeria eh say people trying like go far mhm depend working government yet using brains well create something something igbo man mhm 's juice 're taking erm home-made n't make yes mhm think ?
must adopted stance akin yoruba proverb says “ kaka ki eku je sese , fi se awa danu ” , meaning “ instead mouse eat something , would simply mess prevent others ” .
since grammatical tone , obligatory relinks prefix vowel following noun object resulting delinking lexical tone position low .
part n't want children , another part wants keep one , one .
interesting president johnson-sirleaf set commission heal wounds many years strife country .
clean seeds collected seed outlet .
kedu maka ndi obodo unu side ?
woman front man behind something common .
know less democratic environment like , would correct sound bite call commission ’ members traitors bent fomenting trouble government , instead addressing issues raised report .
hope smooth ?
% ) almond seed observed , making good source mineral nutrition consumers .
spend two three days .
( personal urban mobility accessiblity ) .
`` government make development power sector priority , without power sectors economy work effectively .
tired playing , telling stories , songs dying throats .
apart using youths achieve selfish desires , barges illegal bunkerers , carrying crude oil condensate along creeks communities expected settle pay money community heads youth leaders , allow free passage .
ebong said seafarers education training internationalised , , necessity follow worldwide standards achieve expectation international convention standards training , certification watchkeeping
`` well , politics politics , assure dat dis increase de best tin dat happened us long time .
mm ) .
traumatic brain injury secondary cause asphyxiation
theories definitions meaning terms symbol-image-referent relationship applies concrete things abstraction , attributive adjective , verbs structural words .
disease affects poorest vulnerable women sends ripple effect families communities rely heavily women 's role providers care givers. ” taking women causes disease , director sponsorship , national cervical cancer prevention programme ( nccpp ) , dr. erere otrofanowei , reeled statistics scourge nigeria .
university abuja ?
infection occurs product conception left womb , matter little .
like erm example know time one reporters went kushingoro apparently one polling centre ex- excess two thousand people registered mhm two thousand people supposed go one polling centre okay address wh- come back erm election two thousand seven 'll talk probably might need inec revisit compilation voter 's register inec intended achieve time actually achieved fo- probably erm technology able play active role one o'clock 'll erm joining news erm news studio election news update seun olagunju course return told earlier erm might news conference inec headquarters one o'clock ready news conference also joining erm studio erm inec headquarters scheduled press conference take break erm 're leaving take break erm seun olagunju taking shortly erm give us news election news update one pm
past year , however , -fold reduction delivered price energy pv system , current costs low us $ - per peak watt ( wp ) us $ .
punishments huge sums money said stolen match offences , relation impact stolen funds lives nigerians ?
abandon women , sometimes fate , ’ add importance appeal heart .
skip sweetened food drinks , including desserts , fruit fruit juice , even honey .
principals allowed climb known principal special grade ( grade level ) .
also hope letter acknowledged , willingness grant request .
another clause page government team 's paper case year , government unable achieve desired quantum funding scheduled , executive secretary , behalf honourable minister education , shall invite explain efforts made inability government meet scheduled funds year .
investigate report failures engineered facilities good position identify trends leading structural safety problems suggest topics critical research militate trend ( chapman , ) .
experimental study air lift pump tapered up-riser pipe carried kumar et al ( ) .
according famous linguist , ullmann , looks meaning `` ambiguous controversial term theory language '' ( ullmann : .
foregoing , clear marriage tivland attracts much singing dancing , generated song form tied known `` ger-kwase '' `` kwase kuhwan '' , feast dancing accompanies ceremony .
think drives called radicals whether legal profession calling .
commonwealth scholarship fellowship plan ( csfp ) participation nigeria activities commonwealth scholarship fellowship plan ( csfp ) began independence virtue membership commonwealth nations .
) .
major advantage lecture method complete better presented notes .
pertinent state candidates earlier bought scratch card `` jamb online information service '' cost n check print result released board .
glad still dry season .
please note offer stands forfeited , cleared within dates .
banks engine room country 's economic activities .
saw advertised web .
shall conduct free fair election , '' said .
demand chairman copy full briefing struggle far digest information .
reflection , think chuks ' observation actually challenge ; readers , everyone felt profoundly uneasy writer , prosecuted environmental cause non-violent platform , could met indifference hostility military dictatorship multinational , sentenced death illegally constituted court hanged world audience , despite international diplomatic pleas life .
many testimonies already much way , god still work us , us us .
book first time reveals secret communication former chief justice nigeria , sir adetokunbo ademola , gani adversaries attempt settle court .
rightly , comfortable present situation like jackson .
oe , .
rules affairs men studies ?
dialects urhobo language equal status varieties language .
appointments promotion [ academic ] committee would greatly assisted would give detailed assessment publications .
unique feature cyberpower inverter ability give power two batteries kva four batteries kva .
early submissions appreciated facilitate moderation prompt remuneration .
bluetooth low energy technology features low power consumption , small size low cost , integration mobile phones , providing continua reliable solution enable mobile devices wide range personal telehealth audiencesbut bluetooth technology .
attacked , may easy army assail .
harvesting , storage , cereals doused several chemicals protect pests diseases .
[ dms , - ] .
considering challenges , would realised issue digitisation would work us instead becoming advantage .
get half slam defender would gone ahead unchallenged ball ejike uzoenyi 's good run 's brought drilled pulled time ?
personnel hire could come categories .
slight difference ( ‘ omadidi ’ ) preparation .
increasing industrialization , particularly due oil exploration exploitation rivers state , nigeria created consciousness pollution environment possible dangers emanating activities .
marvellously unmerciful .
clearly spelt one ever bothered ask find whether actually worked agency girls cleverly positioned solidly manoeuvreed smoothly sides enjoyed largesse .
president association telecommunications companies nigeria , dr. emmanuel ekuwem , launch portal praised management nta launch project , fact two administrations seamlessly seen project technical , short time .
corruption never eradicated society , managed , managed effectively efficiently derive success .
inec senior management staff , spoke confidence , said : `` told either take oath lose employment inec .
best family .
fellowship .
anyway , women first ladies giving .
apart fact students active inquiring minds , high expectations easily disappointed , generally impatient , times irritating enjoy letting steam realise amount damage caused .
sincerely thank guidance selection thesis title .
local policy dialogues , able agree stakeholders , including teachers , parents , politicians non governmental organisations state readiness ube state frankly , helped us mapping strategies even started implementation scheme .
met alex one numerous parties attended first long vacation university babby declined attend account decision keep social engagements low-keyed living thomas family .
% , – .
thank god eventually acquitted , '' said .
mean dream job set give best shot .
looked james could say anything , pulled aside kicking man squarely face , shoulder anywhere could get foot connect .
deputy chairman shall assist chairman appropriate , act place whenever chairman absent otherwise unable perform duties .
kindly work part let us two weeks .
ingathering kiriji war many people turned ilesha .
institution choice matter democracy ?
amount water electrolyte ( sodium , potassium , chloride etc ) lost may kill .
thank mister speaker honourable ogbuefi ozomgbachi udi ezeagu federal constituency enugu state erm mister speaker erm commend erm objectives principles know behind erm establishment agency mister speaker problem believe erm need us keep creating authorities institutions would erm erm erm overlapping responsibility jurisdiction know presently abuja fcta federal capital territory administration existing also fcda federal capital terr- erm federal capital erm development authority know look functions responsibilities erm bill envisages erm abuja erm m- erm metropolitan authority similar responsibilities functions fcda erm honourable philip aduda told us look also place amac administration erm abuja provision erm services facilities mister speaker feel look better sponsor motion look functions responsibilities fcda feels shortcomings deficiencies responsibilities come way amendment act creating fcda erm erm erm deficiencies corrected thank thank thank sir thank
local language option one offer .
know great importance good road network , road bad enbargo development local government area .
ever gives , first advice would get sincere person close would check expiry date .
inspite acknowledged importance subject , ekpo ( ) well udofot ( ) shown performance students subject poor .
recall samson siasia say ?
underwear changed needed tropics , cotton material ( rather synthetics ) useful good body ventilation easily soaking sweat allowing evaporated.underwear repeated washing .
cow blood ( protein source ) bone meal ( calcium source ) used respectively production fish pig supplementary feeds .
mhm eh ?
rivers state , located niger delta region nigeria , endowed abundant oil resources , giving rise increased industrial activities .
call abandonment arabic language salat , therefore , call reduction islam universal religion local one .
beloved praying trust lord best .
arriving almost expected see roads paved silver gold trimmings , people dressed like fashion models imported magazines princess ’ beauty shop back home ; happy smiling faces around course money strewn everywhere , begging please pick stuff jackets .
traffic laws apply police bullion van drivers .
formality exists environment language used couple unstated meanings gotten shared previous knowledge speaker situation utterances used .
's ?
al. , ) raw materials livestock industry rich protein content ( barminas et .
blank solutions also prepared analyzed .
`` , people reached hiv counselling testing ; , pregnant women provided health services prevention mother-to-child transmission hiv , men , women children anti-retroviral therapy , '' said hutchinson .
include uniform corrosion , pitting , crevice corrosion galvanic corrosion .
, , school , travelled home census n't want mise , benefit .
% enjoy extension services .
fifty fifty agree even wealthier looking us looking mexico using mexico example ca n't get yeah question 'm gon na ask following people moving forward following people moving backward people moving backward ask moving pace would say normal trust nation 've grown well depended agriculture way back seventies eighties lost midway depended solely oil actually getting grounds basically ask look education yes really going way want 's really bad ask look agriculture bad bad 's no- oh god well things getting better educational sector thank things getting better believe well n't know much thank ama- guys look well wo n't student student yeah student hated school whole setting annoying know classroom like class room aha even lecturers know know comes like exam period yeah know country keeps getting worse fact even corp member n't live ought live mhm understand well-paid government anything imagine corp member yeah working pure water company offloading erm know unloading unloading pure water heaven 's sake know i- country oh goodness i- 's going million spending spend us help country feed somebody hungry waste money carnivals long mhm 're talking 'll people testimony nigeria ha- benefitted maybe one billion one lots persons trust lots nigeria nice look economic agenda ri- right present government 're faring badly banks collapsing going apart right know banks could stand talking banking sector right know many banks still going collapse yeah ?
nigeria ’ dwindling resources sustain current size corruption , case authorities looking reason curb corruption .
thank .
igbo , fuo oku fe ina yoruba .
time got admission university , abu also relocated lagos look job .
bye best ,
`` see soon '' cheers mazi , nice reading .
says , “ dramatic tragedies , protagonist leader falls way side confrontation either gods man .
concentrate things .
would know drugs money purchase , truth parents lost really means parent .
first place , really constitutes tragedy europe america constitutes africa ?
( ph .
picking people streets training ?
quorum shall one third attendance ) .
yes ?
mention something thuggery yeah say erm thuggery may erm may constitute offence could opportunity commit offence course thuggery words sorry say thuggery yes may constitute may yes o- yeah let y- y- act- action a- act criminalised engage thuggery engage th- thuggery may may commit offence murder engage thuggery may commit offence arson okay mischief wounding know may commit opportunistic erm offences thuggery act rowdiness may give opportunity commit criminal offence police isolate offence investigate offence charge appropriately say thuggery say people charged like mob charged individually charged like must specific offence committed course engaging act aspect police normally look procure somebody go engage erm act thuggery go kill somebody mhm p- group procure person procure charged procuring people go thing person engages act equally charged okay erm erm records past erm politicians arrested tried pr- prosecuted take cases court level court handles matter cases yes cases taken court right erm matthew erm talked erm well alleged dpo erm erm killed relation raised case erm erm programme last week erm erm latest know listened programme heard know offence magnitude swept carpet yes force pro directed send signal edo police erm command us get details erm event okay want know whether actually took place i- took place outcome investigation mhm suspect charged court s- a- stuff till n't waiting mhm case dpo erm according dpo show hands yes ?
cost corrosion u.s. economy alone estimated $ billion per year ( nace , ) .
, four cardinal point meets head .
even integrity office federal attorney-general prosecution anti-graft war sometimes called question public .
artist presented coterie works showed depth araism .
drop lesson teachers nigerian primary sch- begin lesson one language english example switch another language yoruba hausa igbo eh every every classroom situation words teachers nigerian primary schools especially multilingual classroom situations 're referring situation eh eh especially multilingual becaus- know area multilingual erm classroom situation 's common 's common 's peculiar place ile-ife may get situations everywhere every town especially multilingual classroom situations oh ha go say whatever want say okay another question code switching code-mixing work distinctions think crucial although know n't change title one important erm luckily 's chairman erm faculty pg committee bull- bulldoze way masters 're phd nko offend people miss anybody elaborate thing mhm okay sir erm n't put introduction something mhm first sentence would deleted people would people gi- twenty four erm yeah even cut think yeah thin erm abstract 's page erm normally expect start study given question erm 's facult- erm erm rework erm thank
extract derek lleweyn jones ’ everywoman , stated , `` women lose ml blood baby born .
launched ambush people owu visited fire out-break , opened gate city allied forces gained access city killed heirs owu , distroyed city .
`` already land provided project katsina enable immediate take , ’ ’ state governor said .
worst happens , disappear kind money would .
therefore , word replaced another make expression un-english .
ebocha , idu ekpeye obagi oil prospecting/exploration areas .
lot responsibilities worries , may running stress good portion time — launching emergency mode every traffic jam , phone call in-laws , segment evening news .
`` alex , people , blind fact n't seem think .
greetings husband children .
camp alone going share central camp .
helps respect referee 's call erm sename wome dové erm ?
example , water packaged sachets labelled nafdac numbers source information public .
; urua , : .
new policy , pass responsibility state local governments .
way church okay erm told actually promised alright ca n't really trust people know sure going give ?
•water ( i.e .
effective date new structure new pay st july st october incremental date .
occasional gargling : .
building failure failure unacceptable difference expected observed performance .
sweep rooms mhm rooms respective things terms plant plant normally help peoples erm plants deals many things eat plants plant also help us build ourself plant many erm know animals suddenly depend plant food shelter know yes p- plant erm stand independent manufacture goods inorganics substances yes many things secured way done yes many plants many erm pla- plant terms respiration respective things know absorbing carbon four oxide meal plants 're absorbing carbon four oxide us least oxygen n't 'll using opportunity health giving kind photosynthesis okay
hi , thanks mail 's everyone .
sir , look forward approval doctoral programme university ibadan , ibadan , enhance quality contributions great university .
different problem areas facing public school administrator consistute daily administrative challenges he/she must handle .
going walk .
looking god new possibilities trust help right way .
taking account first sentence conclusion somebody ( viz. , conductor ) meant , rate meant , rings bus full , argue analogously second sentence .
case , far know , japanese language chinese language always used japanese chinese respectively forms communication .
many others feasted victories .
truth world gone beyond .
living guardians .
thanks lot .
wolff ( ) itemizes steps requirements corpus planning include codification , elaboration , implementation , cultivation harmonization besides determination discussed earlier .
moreover , sample must uniform thickness contain isolated holes .
programming languages permit many statements per line , number knots becomes ill-defined , except programs reformatted .
kogi state one states make middle belt region nigeria capital lokoja state known confluence state blessed diverse cultures ranging traditional dances varieties native foods indigenous one special delicacies kogi especially people ankpa community ankpa local government area orukoyo soup could eaten ojabacha fufu beans flour pounded yam semovita amongst others originally orukoyo special delicacy amongst low income earners recently soup staple delicacy rich poor due nutritional value madam monica isa igala woman lives ankpa cook today go back bit okay ibo call erm ogili oruoko- okay let help okay right long going fire okra know noticed something soup n't add oil draw okay alright like soup okay decide add oil wanted yes want okay ingredients use preparing orukoyo igala land erm specifically ankpa ankpa local government fish call eja igala tribes anywhere call magi also part ingredients going use fresh pepper fresh pepper call akoko igala ukpe call locust bean english tribes n't know ukpe without prepare orukoyo ogili igbo interesting okoyo going prepare today without okro mean okro named orukoyo major erm ingredient going prepare today taste salt though n't need much salt little pinch okay everything small small depen- majorly days said food poor people come everywhere part country request erm specially prepared let us go kitchen going start cooking proper first thing put water fire erm according size family earlier said erm equally going use water squeeze okro erm let call erm call stick long stick i- hot water bring oko- drawing part makes make us call okro hot water bring right going w- first a- first stage peel remove bark way peeling bark make pieces easy squeezing pieces throw inner one away coz 's useful needed go back hot water fire leave cool times start putting ingredients needed wash fish well times e- may need younger ones going eat need head fish add little salt little coz n't require much ingredient put maggi dawadawa everything goes right dear thank add pepper go grind erm maggi okay fish dawadawa okpewi call erm salt little salt maggi taste everything going cover coming squeeze okra next five minutes ready 're going grind pepper squeezing okro yeah mhm finished grinding pepper going add already burning fire one ready next thing squeeze okra hope 's hot ?
odiari religious man business idols eze ?
register flute clarinet play record ?
whose ears shall uproarious stories poured ?
checks correspondent revealed policy whatsoever exists pwds nigeria .
gone far home lost bearing , neither knowing way forward market backward house .
.nddc oil producing states equal powers dispense duties .
'm hoping steps helpful , thanking efforts far .
company , recognized law , distributes power rural , urban semi-urban dwellers nigeria .
jumping mhm moving practise morning even 's anything want fresh something give ?
done normal third day post op patient noticed regurgitating fit intermittent ?
truly objective , sir ( want believe !
`` health important foreign policy issue time .
would seem state punished putting national interests ahead .
dr. , nigeria .
?
mango seed ( .
grice gives two examples subsequently calls non-natural meaning , draws five conclusions difference natural non-natural meaning .
way grave allegations raised senator aliyu swept carpet nigerians must lead cleansing national assembly .
asked join ’ mind .
computer-mediated communication , generally called , includes multimodal uses audio-visual graphic symbols .
two months two days .
said , primary secondary pph .
reiterate unalloyed support people oriented government .
“ almost now. ” james said .
accordance tradition , year ’ celebration started “ ijoko awon agba ” ( gathering elders ) , acknowledgment unique position elders affairs community .
introducing igala language igala dominant language spoken kogi state .
may seem bleak balance , assured well .
factors include lack awareness .
enough ?
?
, live well .
changes turn threatened cultures , traditional systems values , authority structure region .
also hoped problems aspects management condition highlighted .
'm coming honourable asita leader well thank mister speaker honourable colleagues erm want align speakers add need careful question redundancy making laws would redundant speakers said agree one hundred per cent line earlier ruling original act brought earlier erm compliance earlier ruling mister speaker honourable colleagues field already covered original act refer house section one hundred forty four federal road safety commission act says subject provisions section five act director commission may make regulations opinion necessary expedient purposes reducing rate accidents conformity public safety highway reg- erm regulation erm provision statute p- empowers director regulate whatever opinion necessary passing bill becomes redundant unnecessary therefore urge house know allow act without need amendment thank thank honourable asita want add thank mister speaker name asita honourable represent ogegbemajndoni ahoada federal constituency mister speaker true erm want erm thi- erm bill seeks remove erm regulations make compul- compulsory erm sections act bill clearly written paper intendment well want say mister speaker far back far back two thousand seven car vehicle identification number given fris n't know erm bill filed erm appropriate of- officers think go firs erm federal road safety vehicle identification number plate number one issues dear brother raised think careful maybe thank thank much honourable asita right reply honourable speaker honourable colleagues erm coming honourable asi- erm asita erm concluded even angle coming mister speaker road safety introduced vehicle identification tag backed law operational n't car many people n't cars need erm need erm honourable asita gave 's past four years dear honourable colleagues hear first issue somebody use one plate number many vehicles security risk may people people stealing plate numbers regulation erm make sure erm road safety empowered law every vehicle carry identification tag vehicle think go long way help mister speaker let come mister speaker erm aspect law order aspect law says arrest prosecute offender offering bribe member corps attempting corrupt marshall duty amendment brought one section three erm section member corps marshall duty bribe induces bribe erm offender attempt corrupt assault offender duty offence shall personally liable conviction fine ten thousand naira thereabout put law place protects put law protects put law protects motorist equally issue regulation done line provided house regulation operation road safety honourable members feel place put talking building nation compare places outside today nigeria talking rule law certain things take somebody court even road safety people carry court look provided act person go scot-free thank thank thank honourable ekpo favour bill read second time please say aye say nay honourable colleagues please please favour please say aye say nay nays honourable members concentrate rule law please concentrate law order order order please listen speaker order
cheers mazi , thanks last mail .
require effort necessarily expensive .
sadly , one many demerits using facebook often time consuming .
usgs previously estimated arctic home billion barrels oil .
danger bailout offered particular sector , sectors stand line ask support .
mg * h/l ) .
taju fished chewing stick pocket stuck mouth , bleary eyes taking room .
disease may contracted rainy season run water .
+ .
white agwuocha osas okoro okoro would want run forward know 'll take shot thought going take shot shot n't forthcoming white agwuocha opportunity good one man trying put away osa- oh ekigho ehiosun took time swerve hit ball enough time togo grab defend massively beautifully n't need stop ball needed drop net decided stop turned around take look around cross came erm n't erm good enough ekigho ehiosun four goals came far tournament referee says corner kick retaken attack man kicks comes trooping erm e- ehiosun almost got head goalkeeper grows tired pounded away 's togo fancying counter attack oh goal well taken care wome 's counter attack coming sename wome goalkeeper side togo want come fourth goal almost got wasted end sename wome dove inexplicably ?
please see attached details way forward !
alright alright alright ?
badan yet come terms fact 've come age .
words , words names labels things objects e.g .
form corrosion usually associated chemical segregation effects ( impurities tendency enriched grain boundaries ) specific phases precipitated grain boundaries .
'poverty stricken old man . '
people left 's point yes yes yes come church sit hear hear word god repent think erm mean greatest fault sure come pastor saw sinners allowing sit yes 's another thing wrong area yes exactly exactly 're right mhm 'll see 's anon ?
.
nigerians charisma mhm mhm free nice hostile people mhm mhm mhm unlike state countries ?
`` 's correct .
number authors pointed need school-based initiatives improve children 's eating habits [ ] .
talked bbro matter .
experience uk late last year depositors instantly moved funds irish government- guaranteed banks .
top officials yar ’ adua administration expressed concern project cost manner contract awarded former administration .
consequently , examples ( ) , ( b ) ( ) whose second nouns citation form begin low tone become high high tone associative market relinks prefix vowel .
teacher guides learner evaluated allows either consult .
portion intestines pushes abnormal opening weakening abdominal wall groin scrotum , known inguinal hernia .
various properties na-cs liquid alloy show anomalous behaviors functions concentration .
examples also subsist .
cry transformation scheme things , provide welfare niger delta people , stop media hype perceived success nddc face failure , protect continued interest dear country .
sports , cheat every turn .
’ seen women obviously think make better , ’ fallacy comes mature skin .
rural urhobo household survive wherever oil palm trees grow abundance .
gathered physically challenged people enumerated two days ago vice principal school mister okola akande speaks centres enumerators work sorting enumerated forms making corrections necessary although npc coordinators commended commission responding promptly request inadequate materials stressed need availability npc seven form centres security operatives hand ensure total compliance state government restriction order placed movements half past eight night day four nta news sighted enumerators premises onijaye ijaye chief oladejo egunjobi j p enumerating residents around enumerators call ake local government area oyo state abdulrauf kamardeen nta news
origin migration history anaang people , together bantus originated central benue valley nigerian probably moved northern sector cross river enyong creek .
`` put house order tackle enormous challenges us , especially inadequate infrastructure .
molecular weight fatty acids market sample groundnut palm oil evidently higher corresponding fresh sample .
chief williams would chip judges gani addressed ; know ’ talking lordship .
're looking see happened ooh 'm tired ?
assessment building failures nigeria : lagos ibadan case study introduction general background buildings structures , serve shelters man , properties activities .
introduction marriage , one several rites de passage , spawned great deal poetry .
sir , complainits poor state roads town .
seven co-opted members include col. o. majoyeogbe ( rtd ) , member/staff adviser panel ; cdre t.o .
scenario , rural urban development hampered leading increasing poverty society , rural-to-urban migration , youth restiveness associated ills .
health wise , number reports guest lecturer cited reveal future uncertainty “ attitude remain unchanged towards manage environment. ” okali cited case rice .
eight years limbo , court ’ judgment called sober reflections concomitant tears joy .
infectious diseases malaria , tuberculosis ( tb ) sexually transmitted infections endemic nigeria , incidence woman ’ early marriage pointed accusing finger medical experts arch-cause cervical cancer .
social goals relationships create new culture result conversion enslaving medium insurgent weapon implied west african english meaningful terms attitudes identities within sociolinguistic literary context uniquely african 're recognisable within emerging world englishes therefore african canon linguistic literary terms provides african voice english experiment n't wish dramatise interactions environment man changing world experiment produces different varieties language strange divergent forms english computer-mediated communication ?
may need find fee quoted includes accommodation .
imperative without , ’ succeed set goals .
always got handsome payment hiring services boys got big bonus .
................................. _ ..................................................................... declare , best personal knowledge belief , declaration said mr./mrs./miss .......... true , personal knowledge him/her vouch him/her fit proper receive passport .
-litre four-cylinder motor previous cerato .
girl sat gently .
wording improved eliminating unnecessary details , sophistication , factoring .
development cities , settled areas , roads trade routes largely subject kind narrowly focused grants monopoly seen telecom .
conclusion , kaine agary ’ novel , taken attention away stories militancy violence , turn focus mind life ordinary woman niger delta , someone trying survive economics , physical environment politics niger delta .
work amnesty sub-committee , headed okiro , according report cost “ n , , : , deduction proposed take-off grant. ” financial requirement disarmament demobilisation estimated cost n , , , : ( nineteen billion , one hundred nine million , seven hundred forty-six thousand , seven hundred naira ) broken sub-components follows : * requirement establishing coordinating centres — n , , : * vehicle generator requirement coordinating centres — n , , , : * security coordinating centre — n , , : * sanitation , medical recreational facilities — n , , : * operational allowance * troops collection point — n , , : * operational allowance troops screening point — n , , : * operational allowance trrops holding camp — n , , : * feeding arrangements , reception centre — n , , : * feeding arrangement screening centre/feeding arrangement holding centre — n , , : * medical care feeding ex-militant days — n , : multiplied number militants .
okay ?
argues growth english studies second half nineteenth century result decline religious belief exemplified following excerpt england sick english literature must save churches failed social literature serves uti- uti- utilitarian purposes one portray deems fit truth aware potency satire scalpel performing sociological surgeries literature forge ideal society brimming positive values man always constant quest wholeness literature influence genres long enjoyed ?
one next two weeks w- n't take erm court matters n't take fifa 's matters court 's rules regulations 's 're quarrelling think implication erm nigeria missing guinea match would affect standing qualifier going tell 're going miss 're going miss tell n't nee- positive matter solved weekend miss 're going miss well ' know 'm 'm magician know would discussed n't need say know 'm positive 'm happy happening want boys go play play boys go play thank thank much us sports cafe mike umeh board member nigerian football federation course 's vice erm president erm erm 're hoping erm suspension lifted erm players thing know think 's careful erm words well see conditions government allow nff constituted elections run ensure amadu back also back make sure erm teams relegated go simple rules like said thank god mini- nff said bulk blame falls npl say apply new rules let people go erm ogun state sport admin- sports commissioner bukola said ?
greetings , sincere , .
brother , greetings family name risen lord saviour jesus christ .
ibadan forum , president , nigerian academy science , emeritus professor david okali raised alarm threat climate change poses nigeria .
elizabethan island catered .
probably find europe erm uh anywhere please please wait men 's uh sculptors great sculptors italian sculptors yeah wh- wh- erm lot researches lot research translation understand yes translation english german german english yeah 's wonderful got erm small contract translate big book one hundred fourteen pages mhm much charge page erm n't ask okay low 'm ife abuja lagos would charge less times three 'm charging right least catch fun okay yeah yeah best thing discussed earlier erm name please anon yeah anon discussed earlier erm 're something 're getting money essence ?
secrecy oath : errant inec employees lose pay , job jobs workers independent national electoral commission ( inec ) refuse swear oath secrecy may line , learnt yesterday .
tackling energy scarcity katsina recently , katsina state government inaugurated four biogas alternative energy pilot projects , part efforts exploit renewable energy sources state .
, , , , five year survival rates world % despite improvement management strategies .
two issues stand way - finance people .
michael destroyer , whose aggression n't match fighting abilities — wild cat liz 's age .
everywhere stayed , attack imminent preoccupation foraging eat , airing feet footwears .
sir , like inform 'm working thesis title guided choose- '' interrogative forms english-medium christian charismatic preachers ' discourse south-western nigeria '' .
alright welcome back 're taking one one winner one winner time enough trust caller hello caller lost one erm independence day right glass house emmanuel akpololo wants drop word one alright introduce emmanuel akpalolo course party going right glass house morning 're know emma throw light right erm course yeah thank much yeah know erm sports programme for- sports fans yeah yeah want say happy independence yeah happy fifty years anniversary exactly good erm good morning nigerians want say congratulations everybody every citizen country let us proud black men let us proud nigerians yeah let us proud good people great nation yeah want tell glass house airport road loaded yeah speak somebody go a- home full set gas cooker today cylinder everything flat screen television generators many many t- t-shirts dvds many many many gifts mhm everybody going come mhm know today public holiday want help parents yeah please bring children glass house fast fast please today public holiday yeah n't stay home let 's celebrate independence know listen let tell ask father ask mother went civil war know country really blessed went civil war came yeah went issue erm militancy came today country 's moved forward let tell brothers hope country yes hope 's hope everybody going erm backward bible says mhm thing forget things behind stretch forward mark high calling sports fans please yeah join erm ogaba abu come glass house airport road today exact let 's enjoy fun today 's independence day celebrate mhm president celebrating mhm vice president celebrating senate president celebrating deputy senate president speaker house rep even governor edo state even celebrating celebrations everywhere know even party g- government house today nigerians please n't sit home yeah yeah go glass house fun merry 's t- 's time nigeria experience thing thing na god give us yeah 's easy celebrate let 's forget happened us past mhm let 's fu- look forward yeah new nigeria thank much thank much emma new nigeria right glass house celebration course
thanks quick reply .
armpit area unfortunate apparel already blackened layers dead skin beneath , grimy fingers , unending battle parasites inevitably lurk unwashed disease riddled skin .
tiv traditional marriage songs despite waning influence oral literature especially onslaught global culture , tiv oral poetry valiantly remolding suit current needs society .
big problem treadmills — downhill !
good morning everyone would like welcome class 've remembered let bring memory last class talk learning talk learning talk ingredients learning told 's want prepare stew soup certain ingredients need soup tasty a- remember told two major ingredients talk learning behaviour experience general definition learning relatively permanent change believe still remember relatively permanent change behaviour result experience experience behaviour key thing two major thing need talk learning remember 's change behaviour 's learning experience must involved want prepare soup remember soup erm salt essential behaviour changed behaviour may negative positive believe still remember also talk stages learning told three different stages acquisition stage reten- retention stage recall stage talk acquisition 'm trying bring memory build last foundation need know time talk acquisition stage acquire new skill acquisition word acquire get something something new n't know certain ways acquiring things go order waste time second stage talked retention something new keep retain retention stage whatever acquire remember told certain things certain ways acquiring acquire something properly kept definitely thing go away retention stage important acquire something must retained lastly discussed last class recall stage whatever acquired retained able bring back memory able bring back memory know recall stage today grace god going proceed stopped remember proceed talk recall stage two types retention first one short-term memory one long-term memory short-term remember told also known active memory second one long-term deep freezer memory believe us 've seen freezer long-term memory also known deep freezer memory today grace god want proceed talking types learning types learning types learning would like discuss five different types first one habitual learning text books n't confused habit learning associative learning talking thing whether habit whether habitual whether associative still talking type learning talk habitual habit associative learning automatic response pattern elicited particular stimulus situation something cause word habit habit used see somebody copy particular habit formed habit chewing second person hearing habit word habit habitual something associated know people want describe say ah girl walks drag feet feet boy walks bend chest shoulder one side habit 've cultivated part talk habitual learning habit associative learning proceed telling second one trial error learning common artisans also known insightful learning would like always note names learning types called case given objective question able tick appropriate answer trial error learning also called insightful learning occurred learner faced completely new situation experience let go back artisans let 's use mechanic radio mechanic yes radio mechanic car mechanic example instance know sign board around tell specialise benz toyota whatever th- y- whatever brand car think n't know everything 're trial error mister get okay please eh notice particular sound m- car would say ah n't worry sir fix n't know exact thing try check different things touch different things god help touch correct thing 've learned error trial another person maybe mister z comes 've hearing sound thing mister 's car works 've learned anybody comes adam tells okay-o particular noise engine know go know 're taught arrive solution learned tasks skill trial error believe understand erm example given would like read common example gotten artisan 've said especially mechanic radio repair workers use method vehicles gadgets used 're used brought repairs know nobody want customer leave shop without gai- gaining something whether know n't know still try explore different means solve problem order enrich trial error type learning next one remember first one habitual associative learning followed trial error third one want talk schematic learning schematic word scheme schematic learning used kind learning being-based let put way organisation know previous experience built 've informations new information acquiring building previous knowledge believe know two letter word 've taught abc primary school start b c forth later teacher kindergarten class believe still remember tell okay two letter word n't know difficult build two letter word n't jump 'll give another example mathematical equation quadratic equation n't know one plus one solve quadratic equation would terrible 'll find miserable mathematical class schematic learning use organisation past action form bed seed seed bed rather seed bed interpretation development learning building 've previously learned proceeding familiar know better n't know difficult instance school presently courses fill first semester able register second semester 're bed seed course second semester believe following talk rote learning rote learning common students talk wh- talk rote learning would like call cramming know exam announced test always see around reading cramming okay let cram pour give lecturer like ask student immediately test exam student remember stored temporary storage immediately used forgotten talk rote learning type learning occur occurs particular purpose remember said talked test examination whatever learning whatever reading okay let know ms anon mark w- scale mrs anon 's test rote learning type learning occurs particular purpose may lapse within short time remember last long 's short time instance people particular test ask okay tell formula tell n't know go check script 'll see correct formula store th- immediately dump script thing gone thin air students use type learning especially preparation test condition conditioning process learning material learned relatively short lived 's span relatively brief human brain designed long-term verbatim storage bad student cultivate habit whatever want learn learn appropriately whenever 're called upon use knowledge 've learned able recall easily difficult recall remember stages learning talk acquisition talk talk retention talk recall stage g- go go go vicarious learning vicarious learning type learning acquired observation type learning acquired observation imitation another person know us learn l- watching movies know dance watching people dance television know fight watching sort cartoons fight beat talk vicarious learning 's also known social learning social learning socialise learn people instance 're asked know prepare rice ladies class asked believe us would tell us okay 's observed mummy cooking rice people ask know drive boy would say okay observed daddy driving tried one day worked observation learning also known vicarious learning another thing also call imitation copy something inst- s- instance people know way dress know see daddy adeboye love much say okay way daddy dress always put short sleeve want pattern life a- erm resemble daddy way always using bow tie wear short sleeve talking vicarious learning observed watched one best way children learn people 're abusive school saw parents abusing quarrelling easy way learning need watch need watch screen watch television everything 're transmitting watch television learners observers observe something whether negative positive even n't use still use stored memory advantages learning advantages learning learning enables individual fit particular vocation asked believe majority would tell want doctor want nurse want lawyer learn assist enable fit particular vocation fitting particular vocation enhance development help con- contribute quota development society apart earn living number one earn living vocation earn living best way achieve equip individual cope changes need learn need learn learn daily basis either positive negative positive learning enable us fit particular vocation also learning assist people either young old develop understanding world equip eagerness go learning instance learn abc abc built learning three letter words two letter words see really gaining learning definitely would desire continue learning instance learn particular vocation bringing money know 's another course enable earn higher money definitely go assist people understand understand things going around novice something happening china yes yes yes knowledge happening china help china citizens contribute quota people praise feel good 'll happy learn order help order win heart world point also important learning increases ability learner increases ability learner whatever n't know n't know 's magic two way learn increase ability increases skill lea- learning also encourages learner express become appreciative another others instance learn particular thing encourages learner express know potential come put practice learned n't put practice 've learned definitely potential like people 're taught sew make dress practising know inspirations flowing ideas coming definitely encourage design new cloth people praise know 've encourage themself 've sustained skills thinking helps 're dogmatic 're taught carry like know foreparents wear iro buba presently different shapes different designs skirt blouse people people develop practising small knowledge 've received small thing 've learnt develop cutting cloth another way 're able give us beautiful designs pay heavily call designer clothes rush buy designer clothes may god help us learn good things jesus name learning assist encourage individual assume responsibility life makes makes independent individual contributing member society doctor definitely 're helping 're helping society large find state hospital wherever somebody comes treatment definitely treat person person gets better person appreciative 've rendered help paid humanity service learning es- assist encourage individual assume responsibilities life even life others learning permits allow learners l- live earn living good life depends whatever learn learn bad thing definitely 'll end jail learn steal vicarious learning saw people stealing want copy 've already copied definitely 'll caught 'll sentenced jail able earn good living like learn particular trade learn particular vocation par- focused particular career definitely help develop help earn good living know ordinary living good one know depends whatever learn believe 've learned types learning remember five want talk another thing important talk major thing psychology 's psychology 'll talk talk theory different theories many many today want talk ivan pavlov ivan pavlov classical conditioning ivan pavlov cla- erm classical conditioning another name ivan pavlov classical conditioning respondents conditioning pavlovian conditioning ivan pavlov russian psychologist precise born september fourteen eighteen forty nine date also important 're given objective question multiple answers pick n't really know pick tick wrong option september fourteen eighteen forty nine year ivan pavlov born also remember ivan pavlov russian psychologist ivan pavlov died year nineteen thirty six dates important would like know 'll able tick correct options test erm semester examination 've told r- russian psychologist developed theory called classical conditioning another name remember pavlovian respondence conditioning certain things put head able give us real picture ivan pavlov arrived theory remember told different theories psychology classical conditioning one theory talk classical conditioning want use layman example combing two things 'll still define listen carefully talk classical conditioning pairing two things together bringing two things together let use example instance okay i- i- given meat pie many salivate see number hands know salivate salivation normal every living sight something good know come class chocolate definitely salivate see going talk cla- erm classical conditioning ivan pavlov performed particular exper- experiment using dog using bell using torch lights arrive call classical conditioning instance come class cane many salivate hand okay thing know dog love meat cats love fish let 's go back dog ivan pavlov used dog iba- ivan pavlov observed sight dog sorry sight meat every dog salivate like every human salivate sight meat meat pie something good even fried rice sight fried rice tell salivate know different things salivate talk ivan pavlov ivan pavlov performed experiment using dog natural dog salivate either meat bone unnatural dogs salivate ring bell sound bell experiment okay go let quickly define classical conditioning able understand well classical conditioning may defined process pairing neutral unnatural stimulus natural stimulus acquire result characteristics natural stimulus remember example trying cite present dog meat dog wi- naturally salivate ring bell dog ever salivate bringing two things together associating two things together connecting bonding two things together give real result ivan erm perform experiment ivan pavlov rings bell almost immediately presents dog meat r- done repeatedly months later observed even without presentation food dog still salivate meaning dog associated relationship developed learned even without dog know ivan pavlov always present food immediately bell rung connection food meat make dog exhibit natural stimulus 'll hearing word stimulus hearing word conditioning n't get confused simple simple terms talk natural stimulus natural stimulus meat natural stimulus sight meat every l- human salivate sight fried chicken salivate know salivate well talk dog natural dog salivate sight meat unnatural highly unnatural dog salivate bell pavlov combine meat bell together still arrive natural response natural response salivation 'll using terms regularly discuss ivan pavlov remember i- classical conditioning formation association forming normal want bring something normal abnormal situation normal salivate hearing bell normal salivate bell rung behind front anywhere means 'm abnormal thing abnormal thing 'm 've learned 've associated something good particular thing talk classical conditioning establishing relationship connection bonding stimulus response something must stimulate stimulated definitely respond every stimulus must response believe following talk ivan pavlov remember use dog use m- meat use bell presently learn things food unconditioned stimulus test exam able differentiate unconditioned stimulus unconditioned natural unconditioned also natural salivation natural dog salivates ringing bell conditioned stimulus dog already established relationship food bell whether food presented dog still salivate salivation ringing bell without presentation food turn salivation conditioned response please n't get confused food unconditioned stimulus salivation pr- erm produced result food unconditioned result bell conditioned stimulus 're going stop grace god next class continue introducing another erm another another experiment also carried ivan pavlov wonderful day
candidate shall exempted penalties late registration .
last friday , apex court held : `` laws demand ( iwu ) provide answers question hold .
know type - inquisitive , all-knowing uncle senior brother nobody really takes heart .
said .
also speaking , executive director mediacon , princess olufemi kayode identified communication massive awareness major tool eliminating child sexual abuse explained meeting specifically sensitize market men women need informed educate children well prevent ugly situations around young ones .
since village man woman could afford purchase basis immediate cash payment , readily agreed buy credit involving repayment monthly installments .
supervisor : dr ( reader ) department english examiners : ( ) dr ( senior lecturer ) department english .
partition could considered autonomous entity , hence complexity designer ’ task could related local complexity partitions rather global complexity prolog programs whole .
n't hear . ''
election ?
ikwu met uncle gave photograph told needed identify okpoko case found .
envisaged experimental data obtained research would provide complementary information obtained sounding interpretation subsequently extended fractured basement rocks .
much achieved country .
court also ordered submit passport photographs driver ’ licences .
moreover , definition meaning contradict laws guiding formation human mind intellectual capacities , power imagination persons background .
subgroup analysis revealed significant difference elimination younger older children .
care taken brush molar teeth well .
values obtained elements , using pseudototal digestion method smaller obtained total digestion procedure .
tried stop , one thing gnawed back mind .
“ gigabytes increased memory , trying n mini make portable convenience user .
rear safe became new front .
however , money must spent course restoration law order give room construction machines move .
think .
, excreted unchanged urine .
said pilot project , expected achieve full result next years , jointly funded ube zamfara state government .
woollen sweater thankfully scarf , bought street urchin sat commercial bus one lagos ’ legendary traffic standstills .
eight four centimetre square add oya oya oya oya oya oya oya add add two one hundred one hundred one five okay total figures therefore total area total area one plus one three hundred centimetre square plus one hundred centimetre square plus four hundred alright look volume cylinder anything odd shh quiet volume cylinder shh quiet radius please quiet high okay shh volume cylinder equals yes equals area circular base times height cylinder volume cylinder equals area circular base times height cylinder seen cylinder close one see cylinder broken cylinder see unopen cylinder 're going r five r square place shh quiet seen open one 's area circular face times height height finally give us five r square formula example work examples one 're right tank petrol lorry go sit petrol lorry 's cylinder cylinder two metre diameter seven metre long calculate volume huh 're two questions calculate volume letter q right b find capacity find capacity kilolitres find capacity kilolitre know capacity space occupied container instance erm yes oh 'm explaining meaning capacity instance jerrycan jerrycan states occupy leaving liquid inside ?
among appointed cabinet ahamdu ali , colonel also nigerian army .
?
developments field educational psychology proposed paradigm shift language learner s/he gain proficiency learning new language , words also led origin esp .
mazi ogaranya 's chain business enterprises gave employment many girls turn expected keep group 's motto 'kindness gives birth kindness ' .
“ problem facilities bring time formal school system .
polio infectious seven ten days seven ten days appearance symptoms , transmission possible long virus remains saliva feces .
hah mhm ?
boss one thing good another ; start failure , case would better employee .
'but woman call witch leader women church — say merely n't like ? '
incensed younger man decided give back old manure fire fire .
two weeks ago , south-west pdp campaign trail rolled akodo , lagos suburb , drum support soniyi .
another study conducted tertiary institution nigeria , seventy-one percent aware cervical cancer , percent aware papanicolaou 's smear .
part attributed dearth food supplies production , flood occasioned .
st-june- .
video plus broadcasting lectures existing radio t. v. media well beaming lectures satellite , finally supplemented electronically applied learning devices , e-mail , internet computer applications designed use running programme .
philological studies urhobo language explain origin expansion language .
thank .
focus learner .
kj/ kg .
aprecial recent elect-ion chairman local government area .
looks much like . ''
may lord 's peace , joy , mercy , favour grace increase upon n fmily fmily year , lord come unhindered jesus name .
city babe ! ''
“ stations like ait infrastructure .
therefore quickly proposed agnes gave consent 'hesitation ' .
- better clearly worded ?
, 'm still among students front work .
held edge big gown tearfully , begging .
always remember less .
medical experts however told breasts still treated problem ’ degenerated badly shown tests conducted .
dear jeje , still feels little strange writing posthumously public place getting used - personal always political .
hello thank greatly mail dated st november .
applications routed head department .
’ like nigeria , icon media passed middle-age , couple years ago , journals noted , reported , demise… ?
wetin say name honourable anon honourable anon know anon fine fair complexion girl yes girlfriend girlfriend long relating together erm interacting past eight months eight months second day february two thousand nine actually day ten p p left town akure owo party erm erm erm came back third day ask inform mother said got informed left ceremony n't since time left side third day round everything staying since stay left side n't know told 's going back parents want go check parents back since cloth still erm house erm actually three erm three three three okay okay 's 's 's 's eh 's problem know criminally wrong constitutionally wrong somebody somebody daughter without proper marriage ask love parents actually know wrong know far got married us long mean boyfriend girl friend erm erm erm supposing lady die say ah god forbid could could happen lady complaining pregnancy sir asking 'm 'm boyfriend 're policeman policeman seeing person 'm type throwing question work different erm company mhm yeah therefore ah said erm though police star working different company said deal regret grammar hear think talk every police way different police hear calm know calm talking ho- honourable 'm erm yes 'm talking honourable yes honourable type 'm 're job 'm 're job one even control job civilian one control police therefore someone today n't talk anyhow n't worry let call man honourable n't stupid ah ah know talking 're talking boy n't stupid n't know suspect sorry sorry sorry know 'm n't know 'm suspect look look look irrespective position offence offence commit offence treated offence abducted somebody 's daughter erm daughter okay ok- would n't know would n't know okay n't worry would n't know n't know councillor calibre behaving like ha behaving like know erm first instance cheap words counsel people huh counsel people 're teacher n't teach behaving erratic form counsel people n't worry n't worry n't worry n't worry erm anon come come come abeg better return mad man cell return so-called irrational honourable said return yes erm return n't worry going return p p said return p okay let 's talk let 's talk talk let 's talk anon 've told return man anon girlfriend mister honourable let beg commissioner girlfriend cooperating n't worry n't worry n't worry girlfriend really understand extent said ab- took lady hospital abort erm better tell truth took n't want hospital abort okay want disgrace 'm disgrace disgraced okay girlfriend want erm honourable okay honourable p- police police police wetin take need justice suppose done hear p honourable eh honourable forget issue erm thing happened follow n't worry chairman n't dispose happening n't let know order n't termi- terminate political appointments solution problem honourable mister honourable even say make go bring money chop money okay tell job stake tell say need fifty thousand naira hundred thousand naira help situation getting collect remember 'm going 'm policeman different 'm looking want assist assist neutral ground think assist thing anon virtue say 'm honourable 'm law even money within family getting amount money give would change consent justice take course okay going back cell fail confess truth okay said 's girlfriend mhm say go abort n't huh bone content go abort n't terminate abortion mhm pregnancy really happened n't give money 'm one told stay home know told stay house close ijapo estate honourable honourable face hell see way man beating sound beating sound n't sound see way police people disgracing honourable erm erm n't disgrace disgrace n't disgrace talk eh come re- n't disgrace go n't disgrace take erm coming
nations distinct political systems , cultures , religions , languages , traditions .
lot companies like exclusive passé even ones ngo yesafrica initiative , best names world , 're really good ideas 're memorable , 's fine .
weeks old recruit training said happened .
therefore need designate person custodian whose duty see timely issuance question papers receipt answer scripts supervisors , among responsibilities .
mg/ l infants children respectively , mean time reach cmax ( tmax ) .
deputy director , web power continental services , mr edun olamide , situation convince nigerians cling electricity utilities stopped generating constant power supply .
hereby resign appointment immediate effect . ''
another provision code observed breach section indiscriminate parking trailers tankers highways .
excellences distinguished ladies gentlemen concluded first segment shall move next segment today 's ceremony shall start march past 'd like invite band combined band nigerian navy nigerian police take charge march past please ceremony yet like specially acknowledge presence erm major general david ejoh founding father let 's put hands together elder statesman one time military adminis- mi- military governor defunct mid-west- -tern region indeed pleasure 'd like appeal us church service one part ceremony part ceremony fiftieth anniversary nigeria beloved country many groups today apart military paramilitary erm groups erm richie ben anasia george kwodu stella damasus also us eh george kwodu know saw nineteen sixty october first ca n't tell nineteen sixty october first like eh george kwodu
father 's scepticism job changed apprehension .
true belief , matter individual experience .
road ensure products local cottage industries abundant farm produce get buyers consumers ouside town fast cheap .
% depended radio television .
alleged two operational forklifts rotated minutes interval terminal service various consignees waiting take delivery goods .
average drying rate determined ratio mass moisture removed solar heat drying time .
coming home ?
deputy managing director bristow helicopters nigeria limited , capt .
supply trading limited – trading arm group- took advantage emerging opportunities along energy value chain largest private importer petroleum products nigeria .
remember , federal government used might create neco fiat , became extension federal civil service .
parent , mrs. aishatu tukur said maintaining child problems could expensive , requires one keep re-assessing talking doctor , research would guide taking good care children .
could settle country thrown conflict .
guidance counseling unit division student affairs professional counselors committed helping students grow , self-understanding process integrating personal academic experiences .
obtained sure word ffrom school ?
`` brother , vote thumb-print since amputee , '' said , shaking head .
causes stress top ten stressful life events ( ) spouse ’ death ( ) divorce ( ) marriage separation ( ) jail term ( ) death close relative ( ) injury illness ( ) marriage ( ) fired job ( ) marriage reconciliation ( ) retirement potential causes stress numerous highly individual .
delay , continue weak time doctor finalises decision removing uterus , already late .
could present employer clients invoices .
, $ , £ , .
persuaded apologise appease , whether right wrong .
entire assembly mounted electric heating plate .
step three : align thoughts behaviours reliably generate trust half equation .
xxx university xxx course format housestyle .
results observed air pressures different submergence , correspondent lift lower comparative pure liquids .
corrected surgery .
survey involving visual inspections selected failed collapsed buildings study areas carried .
one would agree basara could done wretched thing .
said time artificial borders unfair trade .
, u.s exculpated complicity systems evolved polities seem forget sometimes overbearing involvement economics politics different states different times .
?
eve twenty-first birthday left work .
although transparent object used collector type drying system , however , glass chosen excellent transmittance weathering resistance .
women mature skin beautiful dewy youth – different way .
activities round session veteran teachers know well difficulties school ’ final weeks .
focus coalition embark systematic campaign need demilitarise international system divert world resources military purposes elimination forms human miseries earth .
ten million know 's great yes know yeah amount spent killing using something see people carnival yeah honestly n't know maybe ?
abominable act , rmafc nbc thrown financial security cross river state dogs .
yeah ?
thank mister chairman erm know question addressed want ?
% ) land secure half relied solely hired labour .
go rich ?
materials methods : fresh oil palm seed ( elaeis guineensis ) , market samples palm oil groundnut oil purchased ganmo local market outskirt ilorin metropolis .
sincerely , dear , ?
'do work fucking finance house , bloody thing ? '
roofing materials long sticks grass , harvested around early dry season .
week chad nigeria 's north eastern neighbour gained independence france august eleven nineteen sixty chad land desert believed one oldest human habitations within sahara subregion french arrived declared protectorate chad eighteen ninety six chad gained self-autonomy west african franco community nineteen fifty six made flag nineteen fifty nine week nineteen sixty granted independence nations gained independence week include ecuador one frontline latin american nations colonised spain ecuador gained independence august ten eighteen thirty pakistan another nation gained independence britain part india great partition gave themself rule nineteen forty eight congo brazzaville august fifteen belgium nigeria may seven nineteen eighty eight president ibrahim babangida inaugurated constituent assembly charged five hundred sixty seven man assembly headed justice anthony aniagolu spare time energy debating certain areas constitution areas no-go areas stirred cyclone reactions within outside assembly circles remember constituent assembly spent whole may june july first two weeks august nineteen eighty eight debating no-go area advice general babangida eventually assembly ended debate settled business resolving twenty two committees august fifteen nineteen eighty eight week indeed status sharia court appeal rocked rumbled constituent assembly nineteen seventy seven seventy eight nearly rubbished constituent assembly members state judicature committee committee sixteen led alex anielo handled issue never forget experiences took intervention vice president admiral aikhomo save committee leave let ask remember bible contains mind god state man way salvation doom sinners happiness believers indeed bible lot 'd draw curtain god bless part programme week thanks lot part wait next week
also , almost two billion people internet-access-ready gsm phone handsets public power challenges across devoping countries world , reality today internet television broadcasts win followership conventional .
aminu kanoma , gusau-based commentator , said definite solution needs found bubble bust .
world news nine thirty three trapped chilean miners far regained freedom president mahmood ahmedinejad lebanon visit indian racer walker rani yadaf tests positive drug good afternoon welcome independent television world news wilson omashor edo state government commended esama benin putting place free medical services state part activities marking seventy sixth birthday state commissioner health doctor moses momoh gave commendation officially declaring open free medical treatment put place esama collaboration romanian ambassador nigeria president medscape journal club doctor oviasogie collins osagie owie osazuwa reports doctors united kingdom romania india working collaboration nigerian counterparts ensure success exercise going igbinedion university teaching hospital sapele road benin city report edo state government assured emergency measures taken address recent collapse functional building idogbo grammar school ikpoba okha local government area commissioner information orientation barrister anselm ojezua made remark reacting incident deborah ogbeifun completes report federal government says power holding company nigeria phcn soon wind chairman presidential task force power professor bath nnaji gave hint abuja briefing newsmen recent development power sector said eighteen successor companies take privatised made autonomous professor nnaji however give particular date winding phcn though bureau public enterprises earlier disclosed successor companies phcn concluded may two thousand eleven meanwhile workers power holding company nigeria phcn enugu distribution zone new heaven transmission centre yesterday staged peaceful protest plan federal government privatise company federal government deployed troops maiduguri bornu state capital following bomb attack police station members radical religious sect boko haram suspected behind attack injured three officers bornu state government blamed members boko haram sect string assassination motorcycle rider gunmen massive prison break september reports says recent attack started nine thirty p tuesday suspected sect members tossing makeshift bombs police station although immediate attack threat boko haram sect security operatives carrying search everyone passing major roads maiduguri 're still watching independent television world news news timeout thanks staying tuned nine thirty three miners trapped ground sixty nine days northern chile far regained freedom lifted surface earth amid scene jubilation florencio avalos first freed four o'clock nigerian time morning mario gomez ninth miner regain freedom nkiruka ezibe completes report arrival esama benin sir chief doctor gabriel osawaru igbinedion heralded applause prayers patients came early five o'clock morning igbinedion university teaching hospital benin centre free service gesture one esama 's benevolence officially declared open edo state commissioner health doctor moses momoh setting agenda opening free medical service igbinedion university teaching hospital benin centre sapele road commissioner momoh pointed initiative continuation esama 's seventy sixth birthday celebration complement government efforts providing health services people health commissioner expressed hope crop competent medical doctors romania patients guaranteed efficient quality health services commissioner momoh thanked esama benin sir chief doctor gabriel osawaru igbinedion bringing qualitative health service doorsteps edo people nigeria general free charge remarks esama benin sir chief doctor gabriel osawaru igbinedion said initiative free medical service edo people nigeria born desire promote good health qualitative living chief igbinedion assured mammoth crowd patients hospital readiness invest champion causes would benefit mankind esama fatherly disposition promised patients free lunch wait turn get free medical treatment foreign medical doctors romania seen diagnosing treating patients different ailment described turnout patients overwhelming noted free medical service organised chief gabriel osawaru igbinedion esama benin offered platform render medical services nigerian patients various remands patients benefitted free medical service igbinedion university teaching hospital benin centre prayed god continuously bless protect patriarch house igbinedion ramification especially carry services human societal development free medical service continue owie osazuwa reporting speaking recent collapse functional building idogbo grammar school ikpoba okha local government area commissioner information orientation barrister anselm ojezua said state government aware problem school disclosed ministry education process writing representation state ministry works help ameliorate problem commissioner assured state government owned schools state receive rehabilitation transformation technical officials ministry education visited school ascertain level damage view proffering solution meantime students school still grappling situation returned abandoned building school leaky roofs dilapidated wall serves temporary classroom students students renewed call state government come rescue earnest expectation students staff idogbo grammar school state government effect repairs soon ameliorate plights deborah ogbeifun reporting
moreover , fear might make highly qualified quack .
expect call call come pick ?
aim present study investigate leaching heavy metals ( pb , hg , cd zn ) domestic industrial sludges , order evaluate mobilizable content .
large areas historically poorly served dysfunction monopoly ptts , poverty argues cheap “ quick fix ” solution .
based fact mr. performing duties excellently review panel recommended promoted post lecturer post senior lecturer effect st october , .
stories , talk meeting seeing people call ndong ama ama isim – short gorilla-like pigmies east cameroun , told much like congo-kinshasa ( adiakpan , : .
know come early know mother ?
look time combining erm bringing kind group skype see practise skype well know ?
things ?
faithfully , professor x. x. director
focus dot com quickly let 's tell developments polity erm ekiti happening latest report ekiti already fire pdp acn members clash new action c- erm new action congress nigeria led governor test might pdp swept power recent dissolution executives sixteen local government councils state governor kayode fayemi gradual bold attempt dismantle legacies known legal government redress illegalities given stamp legality saying one needs go back little bit history composition state independent electoral commission conducted local government elections brought segun oni men dislodged two weeks ago legal judicial issue members appealed former governor complete disregard equity balance power existed time screening done pdp members house talking foundation built absolute illegality since 's new government expected issues revisited erm monday caretaker committees also announced councils current course face-off pdp called post council officials resume duty posts morning led report violence hearing ekiti erm pdp made call governor alao-akala dissolved local government elected former governor ladoja oyo state n't call ?
much store , delay giving ?
structural description structuralism came classical traditional description proved useful language like english word-ordered language .
cross river state virtually left bear brunt resettlement bakassi people alone .
bed finally three policemen came two men woman made report day aware well aware made ko report report said one louvre plates first accused person card recovered already tampered aware even p w one ran day face court ?
loss incured owner 's risk .
record every year estimated , nigerian women die due pregnancy-related complications , second india world ranking countries high maternal mortality deaths .
lagos address rural transportation challenges larutim lagos state government commences pilot scheme tri-cycle initiative tagged lagos state rural transportation initiative ( laruti ) , residents expressed optimism development would create employment opportunities , also address challenges encountered rural dwellers transportation goods services urban centres , miriam ndikanwu reports .
- mg/kg ) respectively .
taju yelled .
adsorption metal ions cellulosic materials attributed two main terms : intrinsic adsorption columbic interaction ( gang weixing , ) .
letting odili , tinubu former governors odili tinubu , mrs waziri said : “ inherited case files file time involving governors declared missing reported press .
physical wear tear stress includes damage cardiovascular system immune system suppression .
`` become death , destroyer worlds '' cried robert oppenheimer watched mushroom cloud radioactive vapour rise cloud , leaving fragments jade green radioactive glass soil horrendous weapon war mankind .
, p .
?
reign strength trust within higher ?
anon mama come say called answer coming eh tell erm things mhm tell come tomorrow come tomorrow mhm place no- include medical records one dropped you- c- finish clea- medical records come collect case slips put form give referral care 're today see erm sop erm prepare 're supposed scan us yes 's ah change size lump mhm still 's painful ?
also forward copies curriculum vitae .
prof. wrote recently precisely nd feb. acknowledged receipt things sent .
( vi ) encourage private sector organisations , national international foundations , public-spirited individuals participate csfp programmes .
learner wants know .
- diagram graph agree stem options ?
hope kids adjusting well .
based population secondary schools local government areas , thirty-two schools sampled .
leaders sit make people see values leadership people gain abundance resources nation .
come rain , come shine , .
hence one limitations defines word meaning .
's two months difference . ''
yes !
merry xmas happy new year .
conclusion : public enlightenment necessary encourage early presentation , since majority people environment access radio media .
* * * church different one .
said ’ ready rush things done past .
another way activate campaign traffic violation publicise sentencing seven tell public implications jail sentence one ’ personal record .
attempt brilliance , breaking records indecency , throwing politeness decorum dogs .
small white thread beads might tied round necks , wrists ankles members , white powder chalk rubbed face neck , although soon dissolved sweat dancing .
's consensus yeah
prayer term ought bible study need prayer especially time around erm also want prayer meeting today want take erm text romans chapter eight romans chapter eight read verse twenty six romans chapter eight verse twenty six reads thus erm matter issues want address pray issue erm knowing pray pray erm find 're going take maybe going give us time ask god would list things want ask god god saying point may need time 's erm place saying said know pray ought see sometimes find ourself difficult situation 's need prayer hear member says let us pray need pray matter getting worse mean situation becoming terrible mean getting hand come let us pray even god saying s- still even know pray time obvious situation ground clear everybody ask god god intervene maybe example maybe 's need money pressing look outside look inside 's nothing coming forth point going pray 're going asking god provision money financial breakthrough something different raised even point still get s- still would n't got right way prayer ask god bible says god 's ways fact i- 's different ways god wants us moment us ask help us erm look scripture know great men god prayed mean spent lifetime praying presence god even contemporary time still hear people could pray well pray well spish- spirit still saying even point ask interceded done done saying spirit really prayed way ought pray raises question evening time come presence god pray mind 're coming meet ask knows thing mind 're coming ask solution need knows certain things come play things come play becomes automatic things looking begin fall line place saying ask god god according saying going enjoy prayer going become part us must see come must god pray god must allow spirit god come inside us allow take thoughts take utterances allow speak 've maybe experiences time want pray 's urge say pray way 're preoccupied need 're 're 'll seeing praying way n't feel satisfaction immediately change change maybe focus prayer maybe focus prayer let pray brother 're particular brother say god help brother see 's burden seem something going 's release 's 's way begin enjoy prayer 's come realisation come matter god involved need spirit god spirit god comes takes whatever utter sometimes amazes mind praying spirit knows ask see prayer point want pray maybe prayer say ah wanted pray never see praying different direction spirit taken want believe god moment may strength know sometimes weakness tiredness things come play ask help us asking today help us know really ask may praying benin city may benin city praying god knows meet us point need issue raised something time read always ask spite asking say know pray need spirit pray aright praying aright god desires us children god james brother james says say pray say ask receive none pray amiss 's like somebody wants go school 's asking god money god saying money problem something wants address make money fall place know 's like say thing like like body certain things happen things takes place see call precursor things automatically come end reaction come point product end product see far expected 's something activating bringing reaction place precursor think holy spirit precursor 's knows n't need flower need vase vase comes flower come 're busy praying flower 's like 're overflogging issue issue raise something believe see see prayer life become something enjoy longer prayer say god god god end day go home sit 're giving something may may praying church may praying christians generally see praying christians n't know 're praying christians moment spirit god saying remember story erm erm erm wesley john wesley 's mother took time pray children particular day pressed spirit pray specifically one point one difficult situation praying god rescue zero mind pray day spirit took sometimes spirit go ahead us sometime need preparation spirit take n't preparation 'll see ourself ask begin ask end day personal pers- concerned even bothered people around 're saying god everything talking talking believe spirit takes infirmities may weaknesses may n't know anybody tried tried weak struggle say god help say n't know 'm gon na start day enjoy prayer fact notice much weakness 's much tiredness fact experiences everything failed say god m- matter like eh 've come level n't even know ask point see open mouth see burst song thirty minutes become like five minutes 're asking happened spirit taken allow go ahead us prayer meeting enjoyable know would tired would fagged people say ah 'm tired prayer prayer something enjoy enjoy n't pray spirit expression say even enough said even express ourself ought say spirit able groaning altered utterance god understand utterances picks utterances uses work believe children god beyond meeting personally even time come like back mind days hear prayer meetings people afraid say eh yeah ha mo ti wa five minutes people miss something afraid time talk god realise talking god 's going help talk well language knows better i- easier come ah know pray thirty minutes forty minutes rest yes pray sixty minutes one hour nothing show full pray god help us jesus ' name last verse take prayers read twenty six want read twenty seven said see oftentimes believer hear believer say spirit god saying 're watching film erm mount zion two br- brother w- wife-to-be came pastor pastor said said spirit saying time said ah nothing n- something wanted say one prepared say one ready expose man god man god sensed spirit said come anything want tell 's something spirit saying said spirit saying anything 're saying god knows mind spirit erm erm erm erm wonderful pray mind spirit matter mind spirit saying shall leave place go way mind spirit must addressed must come level whereby allow spirit man way struggle much spirit speaks speak self speak mind god bring mind god us also speak mind god us us today find become easy e- experience erm funny experience one day trying trace people ordinarily n't want waste time two ways left right standing say god n't want waste time let know place difficult network call using mind ?
?
’ teach anyone anything ; answers within .
also bronze medal two thousand six expectation many soccer fans bako kontagora stadium 's scoreline indicating niger tornadoes nil sharks football club yet score ten minutes gone like saying expectation many soccer fans minna niger state niger tornadoes bow continent ticket seriously striving course cross section supporters club niger tornadoes every cause happy every cause rejoice sing satisfaction niger tornadoes badly globacom premier league however one players abdullahi musa niger tornadoes dribbling pains jonathan daniel give support abdullahi musa niger tornadoes let 's hope able get back game continues fair play tornadoes control game captain valentine nwabili good chance tornadoes get goal shot jonathan daniel player minutes ago came back probably vigour almost getting first goal let 's watch play-back ?
shed ?
'm surprised dr given time settle return .
committee reflected terms reference given , discussed procedural issues led council approving joint committee 's report seeking input senate checked enabling provision university laws undertake review committee structure .
mend , atlas cove leading rear tony uranta “ ’ true friends someone ’ think true friend us - someone many true friends far formidable someone many fair-weather allies. ” — eliezer yudowsky dear governor fashola , september , american lawyer geopolitical analyst , jonathan strong , calling radical restructuring north atlantic treaty organisation ( nato ) warned western war machine born cold war required “ allies willing act preemptively swiftly confront threats ” , emphasised need “ also put ‘ fair weather ’ allies , less cooperative , notice voice heard , least ignored , obstruction chosen cooperation. ” one reminded light recent unfortunate mend attack federal government ’ atlas cove jetty many outcries lagosians ( rightly ) worried sudden shifting theatre attrition within niger delta ’ boundaries .
hurt thrice beloved business circles .
coconut used obtained local market okigwe , imo state nigeria .
hw access players without playing good game ?
effective ?
source said suspected kidnappers arrested hideout edo state .
family , work also condition .
legendary suspension , reliability safety complemented superior dynamics buses .
say `` people speak different dialects language understand '' .
metamorphosing brought serious ethnic squabbles ibibios anaangs causing name changed ( august ) ibibio anaang union .
chairman shell international , sir philip watts , -yes philip watts charge shell nigeria locked - resigned sacked ( six figure bonus sins ) .
discussed erm really challenging tried pull school told many singers worldly singers discover study church got afraid n't want go back n't want virtually end singing people ?
oga , thank much mail.we less road last weeks days interval work back roads .
fast , less resources hungry , runs smoothly issues . ''
please find attached mail copy manifesto .
latest scenes apathetic drama state months .
years died mother visited wife bisi lagos told us story days ojoku .
`` 've trusted friends ... see planned retirement , ugly situation reared head destroy life long work '' .
also noted professor one leading political scientists country specialized area theory .
drugs leads destruction womb uterus women .
majority staffs ph.d programmes one level making steady progresses programmes .
pilot number may gold ( special ) number category , product supports calls linear order connecting definite sequence number busy , call automatically routed next group .
adequately managed , distance education could facilitate expansion tertiary enrolments less cost per student traditional residential campus system .
billion ( n .
% ) cases .
xle ’ upgrades offered lower trim levels options .
mechanism sorption found obey particle-diffusion model .
brilliant suggestions made , seems clear present writer main problem located breakdown moral order erosion essential culture university : pursuit truth , sense right wrong , adhesion civilised decent ways , devotion scholarship research different levels , development potentials sports arts , community service , interest mental spiritual development , innocent fun .
month later road across six border check points – – back reverse direction three weeks later .
said staff retrenchment would unacceptable .
glo self-care ivr local languages globacom ’ new self care service enables subscribers access information network ’ services via telephone available local languages .
fact , within mind exists ability potential creativity innovation .
right hand trembling visibly stood , tried gather loin-cloth .
see 'm husband leave alone n't see would loved look telling anon smile small yes 've disturbed life france like okay erm say sit train sit said say sit sometime 'll say want snap picture 'll say 'll say 'm going hug 'll say erm stand anytime knew w- n't want something like 'll say know hold hand 'm going hug 'm going hug 'll stand 'll stand catching lot fun enjoying catching fun knew man n't want commit yet n't want flow must something must flow picture want snap picture 're bro 'll 'll said beside came france 're supposed peck like n't peck say said know say thank god discipline ca n't break principle 's normal greeting even anon use peck people peck says 's pecking said okay stand quietly accept gathering 'll accept snap first time came let 's snap said erm immediately hug n't know stood kia stood snapped picture 's meaning erm many tracks let ti record bayi 's well erm remember 's last tutorial anon research 's research col- enters research room 's neglecting 've told patient se told 're remember thing told oh oh started phd ahem time come yeah like times well us busy ready ready story story story let give practical example family n't like sleeping beside master bedroom yes want pray times feel fact might reflex n't often would say ever seen w- without bedroom n't come n't need anything want feel around say madam 'm always throughout ahem least allow times feel like know would get offended oh 's like feel like staying times so- sometimes maybe want pray maybe want study prepare message programme coming 'm going lead knew company work let also know would say erm mean could stay beside happens mhm happens though n't often wife n't sometimes times n't feel like alone wife every time wants sleep beside ahem every time say erm hey anon anon hey hey hey yeah yeah yeah yeah yeah yee 's natural erm every night 's natural erm yes medical doctor know l- except home helps fact remember year particular time yeah fridays n't used would n't come back home would stay late would come back so- wife t- feeling uncomfortable would stay home said 's okay even get home like last week friday got home one say please would get home since erm know would get home safely erm problem yes erm 's right thing anyway 's really line mhm ca n't every time erm times know except travelled even ca n't everyday n't know help problem woman available fine going must wife like cold environment share 's like like even though though mhm cool breeze ac 's ac put fine wife n't like 's one area though 'm trying fact 'm trying adjust adjust unlike married n't used eating hot food wow least 's normal warm wife hot give cold food wo n't eat hey rain 'm going remain dry 's well ah 're trouble wanted bring umbrella put bed forgot give cold food even slightly warm years wo n't eat adapt fact eat mo ko manage e 'll adapt 's erm preferences 's realise fact n't know could change yes erm start going hmm mo ni lecture ni irole yi n bo le ti ni lecture unilag oh
( ) communicants protestant denomination welcome partake holy communion .
say nigeria public servants learn resign longer wanted obvious inadequate responsibility assigned .
language , course , least complicated presence intelligent language users .
'm really expecting mail since 's nothing urgent write .
well technical officer assisted production tapes video disc last years regional programme resumed work today .
title achebe 's second novel , longer ease , equally informed chaos twentieth century .
chairman association inland container depot operators , dr godfrey shitgurum , led delegation minister state water transportation , prince john emeka , seek government intervention .
( shittu ) eventually agreed .
displayed high sense faith could still go demand hardwork university education requires despite fact medically challenged ( sickle cell anaemia ) .
verdict .
problem came back became worse .
according mr. shakiru rufai , managing director chief executive officer microres ltd , managers portal goal turning novel facility nigeria ’ patronised .
-is way streamline spending fit budget ?
sister anon 's good thing congratulations twins twins twins twins mhm amen two boys two girls mhm two boys one girl right two boys one girl abi yes set projected god gave us way yes god changes plans yes heart man deviseth plans lord ordereth steps exactly let lord way lives family instance said coming anon said know know come house said ahem said saw slept house slept house yeah could remember really amazing honestly shocked even mother saying true even mother saying asking true said ah ah said 's true remember morning eventually went school together said true eat remember ate said remembered home children abi yes mhm said remembered home ate ate erm ca n't remember ate ?
testifying panel , kure ’ commissioner education , alhaji abubakar daja said contractor execute contract .
talking people , learning lives , inherently interesting fun , provided goal building relationships ’ self-serving .
azolla grown ponds given feed fish , chickens , ducks , pigs rabbits fresh , dried , ensiled pellet form ( van hove ruelle , ) .
pig-breeding benefits various by-products fish farming frogs macrophytes ( randriamiarana et al , ) .
quantity good interest deviation ideal value significant describing nature ordering molten alloy .
major options , depending trim level , include sunroof , navigation system , keyless ignition entry heated front seats .
could understand lion going grass days due incessant hunger lived , could never understand group animals subsequent seeing various kinds appetizing meat universe decided vegetarians .
search finds meaning living creature creating imaginary being/father god .
erm still prayers march past 're also eagle square erm ogot- rather eagle square abuja eagle square abuja erm guests activities actually started yeah guests already seated exactly yeah yeah yes yes yeah yeah mhm mhm ev- every- every- everything really really happening erm erm cou- erm watching live pictures see erm n't know exactly coming eagle square place appears quite full really yes actually awaiting arrival president erm erm okay vice expecting anybody else apart president right right would appear like president coming looking li- least li- n't get eagle square deterred rain decided stay home look like rain actually yeah yes mhm earlier yeah disappeared yeah yeah okay w- yeah 've got closer shot actually looks like yes man waiting arriving eagle square expected give another speech erm us eight thirty gave speech earlier th- underlying tones hope fact erm task make great nigeria task everyone erm gave speech eight thirty presidential villa abuja erm yeah ac- yeah well well 've got see doubt going read speech speech probably going along yes look along line patience say dame patience jonathan splendid green white well yeah everybody 's wearing green white today almost everybody 's wearing gr- almost mean yeah yeah okay president federal republic nigeria 's arrived eagle square yes yes yeah guests actually started arriving since tuesday took across within lagos 'm sure 's abuja erm also president democratic republic congo yeah kabila yeah yeah arrived quite early erm yeah
returnees ' taste buds — result many years re-acculturation — acquired diverse habits .
cardanol components properties responsible aforementioned applications cnsl .
consists two main areas : ( ) undergraduate areas ( ii ) research areas .
ourself mhm mhm least ?
really ?
surprised disclosure .
remember vividly last adjournment thirty six thirty six okay yeah thirty six matter thirty six thirty six ah ah well 've erm checked okay yes sir mister anon sorry matter lord one mean erm accused person matter well call extended family call brother erm sister case 's another person also friend last adjourned date informed honourable court reach part yes ensure matter settled amicably remember 've said day lord reach complainant towards matter erm side accused person sister case also reach agreed settle matter done done well lord 've met one agreed 've also met office morning kind person would n't want seen brief counsel involved told erm prince erm anon want step matter erm short time 'll bring two together grace god come grace god come sorry come court yes today settlement date report settle help finish go state anon settle without erm akure far ilaje words settle matter 's 's position thirty six thank much yes court please gift lord sister case know state also interested number three know surely settled settle anon twelve c two thousand nine commissioner police versus anon anon sir another anon know anon anon person c medical report well medical report n't know eventually could told lawyer bailed informed erm send medical report convince maybe lock come back set free properly court pleases sir first accuser 's yes state prosecuting mis- mister prosecuting prosecuting mhm ahem 're say though taking yes 'm taking yes defending lord appear voice erm anon anyway soon brief anon sir 's hope sir hope watching stand yes watch brief reconcile lord abandoning trial 'm watching brief matter shall reconcile state reconcile yes sir told going enjoy place 'm enjoying erm court pleases sir yes please due respect lord yes erm morning erm told second accused feeling well yes sir claim office yesterday yesterday court appeal akure came back late due respect sir 'm though application yet yes erm preempt prosecutor know would saying trace genesis matter one see always consistently present a- erm understand 'm 'm going sir 'm 'm going court pleases come yes sir since going settle anyway court pleases mean n't 'm neutral man extent even ashamed lord friend honourable court yes initial application met people sister thing happened nigh yes lord matter settled amicably guess meet evening sir settle properly court pleases court pleases agree suggest take beer weight court pleases date know court pleases sir thirty six two thousand eleven court pleases least least still know many people lord may mention number number eleven list know number mister anon eleven number eleven receipt kekere anon oh know honourable erm anon anon anon two thousand eleven anon 's number eleven list anon anon two thousand ten anon n't go school number nine ten eleven eleven p c anon two thousand ten anon versus anon two others anon matter mean double interest yes lord lord last time said sick 've met station secure bail mean somebody ill immediately year one call letter came secure bail somebody lord two erm special call abuja time abuja yes last time lordship lordship came try come today even erm p anon erm anon anon bank i- i- 's bank beg read note erm ?
settled religion proper called attention original common language revelation ‘ tawrah ’ ( talmud ) prophet musa ( moses ) , zabur ( psalms ) prophet daud ( david ) ‘ injil ’ ( bible ) prophet isa ( jesus ) hebrew .
either used wet form dry form .
sometimes culture may get absorbed another culture without losing accompanying language .
= qt = = qt= qt , gives : , ho initial sorption rate .
sheer exploitation .
said among industries indicated interest include oil gas , textile well manufacturing companies .
`` important individuals know technique brushing .
'd ?
chronic coughs present weeks .
blind crowd began accumulate like dirty flood water roadjunction .
'm envious life year .
mobile week , decided present bluetooth wireless technology enabled products available market even yet debut .
oye whispered something one sitting near daddy 's desk .
eat starch starchy foods ( whole wheat pasta , potatoes , even whole-grain bread ) may stay menu .
complaining mhm mhm better like ?
grammar school proved brilliant student .
according american cancer society , .
view coupled qualifications experience , shall useful perform creditably following areas specialization : script writing ( radio , television , stage print media ) , theatre arts theory criticism , film theory criticism , acting speech arts , radio , television film production well academic administrative duties would assigned .
formula predicted linear relationship daily diffuse radiation daily total radiation line liu jordan model diffuse component generally higher qualitative agreement observations tropics .
n hydrochloric acid solution still hot determine excess alkali .
mama got sat next 'witch , would eat ' kept muttering , ' wont let ' .
banks changed oil gas group heads result .
percentage relative extraction ranged .
even providing one book two children , would still need states federal government procure million books ube programme .
yet gates hell cast open .
.
face court concerning nipa moto min yato si moto kan gbe pako idana mo le pe ija naa ni ?
rapid industrialization , intensive agriculture anthropogenic activities led land degradation , environmental pollution decline crop productivity sustainability .
joined army stayed years rank raises mayor held people owu captives years came inside city destroyed city men owu women among soldiers .
eye shadows used cream based , moisturize hiding flaws .
grains washed clean water severally later ground paste .
: .
try number tomorrow .
supervisors managers within bureaucracy also held responsible accountable misconduct employees .
since january .
hand ozigi ( ) considered principal school administrator also executive head takes decisions implement government policies educational programmes .
locations ; agbada-aluu ( aa ) , ebocha ( eb ) , idu ekpeye ( ie ) , obagi ( ob ) trans amadi layout ( ta ) , teaching research farm rivers state university science technology , port harcourt control .
anglians sat back warmth homes island stronghold , fireplaces heated timber wazobia ; felled , cut logs , loaded unto trucks still later , unto steamers port cities underpaid labor warring wazobians , wringing hands sheer delight seeming folly so-called negro .
actor rambled , others posed sitting , standing , blending mannequins already stage .
secret getting massive press , got massive press project , first one hardest interesting : really damned interesting .
vein , mattoo singh ( ) used term eco-labelling denote branding made products order give information consumers plan consume .
like body concern 's really prayer ?
mr. mamish parikh , general manager , sunola limited said energy drink market expands , consumers getting smarter choices .
absence environmental protection equipment near battery waste battery recycling facilities associated increase pb human tissue samples ( wohl et al , ; bader et al , ) .
country n't turn corrupt could desire leave home communal way things satisfying .
may help reduce disease .
mr justice shuaibu insisted defence counsel refused discharge responsibility client granted bail .
imagine - us racked record deficits fight something called 'war terrorism ' .
okay erm ?
million growing .
senate 's visit region justifies fact .
years ago , federal road safety corps established , heavy vehicles observed provisions enforced .
actually giving conditions .
.
obafemi awolowo university centre distance learning internal memorandum : coordinator pre-degree p. : pre-degree instructors ref : cdl/ date : - - submission first contact period examination results write thank immense contributions towards successful completion first contact period examination request examination scripts speedily graded subject coordinator turn results tuesday , march , .
faithfully , .
need take care bodies well environments .
book dedicated late professor ayodele awojobi akinnola describes `` forgotten consummate litigant . ''
accord maximum respect former governor . ''
module ) contains units , make module .
carefully pushed open spat foam formed mouth .
registrar , obafemi awolowo university , ile-ife .
also set committee reconcile children parents guardians assured protection abuse harassment .
varying groups business street .
weekends mhm mhm okay mhm erm ?
specific mix pollutants varies activities processes involved .
okay ?
made possible existence common symbols accomplished means process called role taking ( haralambos , ) .
executed nigerian-owned company , microres nigerial ltd , hitherto major technical player internet service delivery industry .
penalties overdue lost books penalties overdue books imposed follows : - ( ) n .
( v ) thorough wound débridement copious irrigation emphasised .
usually , obedient servant god always prays long life prosperity parents order guide straight path keep away wrong doings .
view panel dr. would recommended promotion since three years ago fact university 's decision promote staff sabbatical leave .
pleasing friends meeting expectations uppermost priorities .
presence contextual features important proper interpretation utterance .
nigeria st june .
chief emela donated party , ~ car twenty thousand naira cash second national chairman .
many people argued cross river rise protest .
may wish ask nigerian languages fare two opposing administrative periods .
jamb online information service scratch card `` allows five access ( sic ) one registration number '' .
conclusion common also common sense seen life fast lane computer captures world saying ?
approximately , .
second largest city nigeria one populous cities africa .
commonest complications observed wound infection ( .. % ) patients delayed union ( .
hi mazi , thanks prompt reply .
partial consequence considered reinforcer effect behaviour determined .
day ?
trying far sketch -and sketch address nature-the relationship language publicly announced government economic reforms agenda .
= % design calculations .
last word , federer sampras grass court specialist years ago , federer beat sampras silly fourth round wimbledon ...
predominant occupations iko males high-sea ( commercial ) fishing boat building , women engage subsistence fishing , farming fish selling .
afin molete residence called always thick people , came calling anytime day .
girl lay back bed going start sobbing .
excellences colleagues former heads state government president senate honourable speaker house representatives representative excellency chairman northern governors ' forum steering committee sir ahmadu bello memorial foundation governor chief servant niger state doctor muazu babangida aliyu oan talban minna taliban taliban talban minna excellences northern governors past present representatives distinguished honourable members national state assemblies present members board trustee ahmadu bello foundation lords spiritual temporal chairman local government associations eminence sultan sokoto highnesses royal fathers present eminent invited guests good people nigeria states federation particularly present northern states today ladies gentlemen honour chairman today sincerely also welcome special event launch launched launch appeal fund sir ahmadu bello 's memorial foundation long overdue project aimed providing means appropriately immortalising life times legendary political leader man one prominent nigerians fathers nigeria independent nation nineteen sixty salute northern governors board trustee sir ahmadu bello memorial foundation proposing appeal raise money pursue projects programmes one hopes serve highlight immortalise life times memory great man history late sir ahmadu bello sardauna sokoto foundation aims conduct research run programmes focussing life times legacies late sir ahmadu bello whose image loomed large aspects history nigeria 's history particularly north nigeria old northern region must research deep history leadership service clear easily towered political contemporaries time north nigeria whole impressive stature character achievement real charismatic figure possessed high values leadership service projected honest easily acceptable leadership qualities true chief servant people north nigeria whole transparent leader gathered around capable erm advisers young old help carry programmes development welfare well-being region people passionate training bringing academic professional cadres young northerners order narrow educational professional gaps north south north could also contribute proficiently effectively southern counterparts sir ahmadu bello 's style handling human affairs worthy note loved trusted people people loved trusted firm belief good governance relate people one leads follow ensuring peaceful relations people various tribes tongues faith customs religion tradition found north nigeria whole worthy study deserves order help country 's leadership learn live govern well let bore limited limited expose sir ahmadu bello directly work closely erstwhile eminent colleagues counter- contemporaries erm late mister sunday awoniyi boss late ?
reason born-again still remain face earth taken heaven immediately .
p.o box .
oni says , `` need lot encouragement .
started meeting cafe betty saturdays @ pm .
number ?
incidentally , even television broadcast prepares go fully digital worldwide , number small-sized television stations across world , obviously increase , need analogue transmitters , demand licencing would become unnecessary .
interestingly , two project managers something common ; project managers two occasions .
awhangan , true life play written develop impact youths .
periodically father would travel lagos train taking wagon load yams would sell .
may noted islamic law , recognizing retaliation basic principle remedial right , favours compensation principle consistent peace progress society , lays rules purpose confining retaliation within narrowest possible limits ( see quran .
plenty ?
say nigeria roads wide smooth .
common cause open tibia fractures .
lifeblood whole existence .
?
mhm n't always determine amount output output 're trying understand 'm saying like look fact okay let tell something mhm like eat one cup garri mhm sugar mhm plus milk everything one cup ehn yes amount work mhm 'll today yeah amount work tomorrow eating food mhm yes erm yes might yes output might even though 're eating erm erm erm one n't think would would apply amount food issue ground apply c- see see erm wayo wayo maybe erm misappropriation funds something like okay yes 's possible okay 's possible anyway know south mhm know believe much education yes yes know think 's ahem think 's know 's erm might tenable erm fashionable 's 's 's okay comes christianity okay ahem mhm times 's civilisation little recognise civilisation christianity yes means know erm look arabian erm erm erm aribian world arabian countries though countries civilised yes yes 's true yeah still see elements okay thing know erm everything erm erm know peo- gov- government mhm n't give individual kind erm free okay express yes express let 's see erm something want say mhm know talk erm erm civilisation mhm means talk civilisation mhm must standing somewhere yeah looking looking civilisation particular perspective look yes particular direction talk western civilisation okay 's say attribute yeah christianity civilisations erm like yes erm erm arabian people mhm call islamic civilisation islamic civilisation mhm 'd think mhm western civilisation goes hand hand christianity yeah okay also islamic civilisation goes hand hand islam wait wait know know know 'm telling o- o- know point 's know wait wait wait erm got 'm saying yes mhm 're using two con- two talk two contradictions ahem 're saying erm islamic erm civilisation mhm 're using islam islamic religion mhm go hand hand yes ahem christianity civilisation erm erm civilisation said western civilisation western civilis- western civilisation yes western generally nigerians wait wait know western civilisation western civilisation mhm brings education talk western people mhm talk christianity yes brought mhm nigeria likewise talk arabian people brought islam nigeria ah yeah 'm talking ehn oya pinpoint one one erm one erm civilis- erm civil- erm islamic civilisation islamic civilisation yes know islamic civilisation like erm erm civilised mhm women okay according islamic civilisation 'm talking ?
least choices healthy food snacks .
guidelines station officers ( ) question papers released supervisors earlier hour commencement paper .
rasheed shitta bey , alhaji lawan kaita , chief harry akande , governor adams oshiomhole , mallam sule hamma , dr. arthur nwankwo chief femi falana driving forces .
university level time ?
“ high time treated national emergency daily confronted epidemic kills maims scale major infectious diseases like malaria , tuberculosis hiv/aids , ” jediel said .
idea catchment areas reviewed even priorities going made groups .
please , feel free around enjoy us , '' father , playing chief host hilt , offered airily slight sweep hands .
“ war child ” set nigeria , sierra leone , liberia netherlands .
're product politics 'm oh 'm oh n't 'm politician politician mhm either politician join erm partici- participate erm politics nation example like saturday know supposed come cast vote anybody think know erm know erm take country move country forward course living know erm living country past many years f- example like ruling party know clamouring know erm flag bearer remain power 'm talking president president jonathan goodluck think mere looking saturday muhammadu buhari erm pastor chris okotie pat utomi many people like contesting nuhu ribadu wait pastor chris among pastor chris okotie pastor chris oyakhilome ahem two chris two pastors bearing name ahem want clear see oh ah pastor chris oyakhilome politician pastor chris okotie mhm course know man knows speak english well yes tunde bakare 's also know erm erm vice-presidential aspirant muhammadu buhari think know would capable erm ruling country factual yeah hate politics passion know 've giving us 's making erm erm giving giving us flimsy excuses giving us kind erm erm promises even accomplish even one quarter know know way ways do- things know promising d- 've never 've never seen righteous politician country give anon ever travelled lagos travelled travelled lagos lagos yeah erm last travel lagos erm 's closing maybe like two years oh two years mhm okay two years ago let 's say five years ago mhm lagos used know five years ago mhm n't think 's n't think type lagos today take look backward five years ago m- specific 's place called oshodi mhm know oshodi good oshodi ca n't walk free oshodi place tha- place rough ahem go lagos state today especially place call oshodi oshodi one best place one best place lagos okay one i- best anyway way looking course say n't believe politics mhm erm n't believe erm erm politicians anyway mhm mhm fashola well see case means know means stop travelling lagos state see see stop going lagos thing let tell anon de- ordinary gimmicks politics yes saying see eh uh-uh let tell something gimmicks politics mhm know time coming change drastically nothing wil- nothing say nothing change lagos already y- lagos already nobody change face lagos way today whether whether man changes tomorrow 's none o- none business point done something lagos state 're celebrating know much sending lagos could use maybe peanut things think 's national 's 's i- 's general problem nigeria ?
western world today everywhere ?
goats terrible people aspects thought .
factors caused meaning elusive controversial phenomenon .
yes lord erm situation parties erm filed matter situation erm primal yes mean primal yes relations conducts happens situation erm plaintiff primal lord issue may raised later like life issue authority erm anon authority anon mister anon nineteen eighty two namely nigerian constitutional law report lord- nigerian constitutional law report big volume erm anon erm may life issue life issue time may accredited case depends situation check date date erm lagos erm erm learned brother anon date said n't accredited case one recall erm erm brigadier anon brigadier anon versus erm anon newspapers publishers anon wrote something ministry embarrassing went court governor reversed came said become academic case time asking declaration life issue therefore decision still made erm erm know lordship regards question lordship asking also felt read case come first issue maybe spirit put even though looks like ?
rasaki frequently tours many countries world showcases artistry stage productions .
also yesterday , government presented n , , .
two laws ago criminal procedure law erm 'm sorry lord law longer existence go 'm sorry 'm sorry lord sir go lord application supported affidavit fifteen paragraph affidavit deposed anon defendant applicant rely paragraph forty seven affidavit also better affidavit filed eleventh june two thousand twelve deposed anon notification filed law firm anon solicitor defendant applicant four persons erm helped pausing lord 'm sorry sir erm lordship 've said go ?
yes , n't like father 's mother , never liked .
reading skill however seldom taught esp learners .
supervisor suddenly decided travel out'indefinitely ' , n't know say .
addressing issue corruption , politicians senior government bureaucrats tend emphasize reactive detection methods .
jump chance managing club ferguson calls time illustrious managerial career english football excites football europe n't think 's question returns premier league think 's written take manchester united years one great manager retire another one take heineken premium brand erm proudly sponsors uefa champions league really heineken new wearing new look quality quantity erm course follow heineken heineken uefa champions league radio show way finals next year magnificent wembley stadium finals twenty ten twenty eleven season staying special one josé mourinho heineken football show tonight serve special mourinho takes us back coaching career started josé mourinho show tonight paul panathinaikos french invasion continues greek champions announced signing french centre back jean-alain boumsong fellow uefa champions league contenders olympique lyon fee could rise seven hundred fifty thousand euros thirty-year old counts auxerre rangers newcastle juventus among former clubs spent three-year deal greeks boumsong second player move lyon greek title holders said summer sidney govou 's arrival free transfer earlier month played big clubs know matters end trophies said cameroonian-born defender began career le havre fc n't matter prestigious cv order gain trust fans must show credentials pitch 's aim prove deserve praise win trophies panathinaikos lyon panathinaikos commence uefa champions league campaigns group stage draw takes place monaco twenty sixth august 'll tonight heineken uefa champions league radio show package put together enitan obadina ejihro omonuli let 's next time
us also accused forestalling attempts made islamic fundamentalists wrestling power back secular rulers places egypt , yemen algeria .
integrated fish farming , many organic wastes reclaimed , recycled re-used .
alli said : `` ask accused remanded prison custody . ''
five ?
code simply institutionalises measures programs would ensure safety operation vessels improving manpower , technical environmental management vessels .
majority principals terminated principal grade ii ( grade level ) principal grade ( grade level ) .
rural development used synonymously agricultural development .
wish inform department english prepared release mr. x. x. mr. x. x .
– oneself .
although uniform application effectiveness components might subject debate , nigeria already implemented number anticorruption detection components .
neighbour , abu , got along well .
celebrating african culture display culture tradition recent udiroko festival celebrated people ado ekiti .
best luck .
e check paper monday lagbara olorun 's coughing 's coughing yeah n't eat much mhm eat another thing eh unfortunate thing left office early forgot tell guy erm oh didn- supposed send ?
marked beginning problem june election. ” furthermore , bafyau stated “ mko secret deal military gave condition make running mate , reneged agreement .
another contribution structural description structural syllabus .
way , destroy gum , '' muhammad said .
always war real environment .
kids need know ’ proud ... things show ’ proud things try .
simple .
hope nothing ? ''
thank .
avoid wearing closed shoes time tropics .
going eat anyway , yet said “ aha !
hassan .
change government ultimately undermine affect board composition performance .
also developed eagleclaw , software designed combat cybercrime advance fee fraud ( ) scam .
nodded sagely , went round round slow aimless circles advice like man completely lost way strange town .
marriage songs considering songs `` kwase kuhwan '' dance performed night bride brought home husband friends case elopement , girl 's friends family event formal marriage , songs classified thus : songs ( ) alert public event , ( b ) praise bride , ( c ) proffer advice bride groom , ( ) highlight bride 's feelings fears marriage , ( e ) explore reactions groom 's family son 's wife .
best always .
?
?
june , consternation cross riverians , archibong town environs handed cameroon .
come time settled lagos : , hassan fadeke , wife , mayowa ... three left .
yet morbid insensate hypocrisy , schizophrenic chameleonic , diddling , sizzling wangling nigerian bar association complaint chief justice , attorney – general , judges members tribunals prosecutors .
risks higher depending type cancer .
gained confidence practical skills accelerate start-up date taking four-week class ladies launch , local chapters metropolitan areas .
end aches odd places `` recruit '' different muscles usual walking muscles tire .
homonyms sense refers words form ( spelling ) sound different meanings origins .
high levels especially pb observed tissue samples employees family members reveals problem arising employees ' transferring lead dust home , probably working cloths ( fergusson et al , ) .
significant note real estate always fared best dispensation high tempo activities .
, malfunctioning , means .
link placement cost/week homepage $ entire site $ technical details banner size x pixels : appears left inset home page pages site .
know
stella asked excitedly , directing question one particular among four girls present afternoon sitting-room small fiat shared .
every point stage performance , audience deliberately look elements strike .
perhaps could say : fact leftmost light means would talking car said , `` oil pressure low '' .
forum , chaired state commissioner establishment training , mr. jide sanwoolu , also attracted special adviser governor commerce industry , mrs. olusola aworu , corporate organisations , representatives nigeria economic summit group , among others .
faithfully signature
phone went dead take charger else would checked number .
addition respect human freedom guaranteed united nations charter human rights well rule law .
character need remind foremost agricultural community local government area .
paper attached perusal .
'aroma ' used relation wine spirit , 'odour ' often suggests foul smell .
fasciotomy , bone grafting least common procedures employed series ( .
dear sir , application permission periodic release complete ongoing doctoral programme write formally seek university 's permission complete ongoing doctoral programme university ibadan , ibadan .
section c ( african poetry ) poem simple one .
tell > benue , cross river may admitted igbo names sound igbo ?
always remember fashion dynamic ever-changing .
situation three minutes three minutes game ?
knew much ground us inherently quaky , best steer clear .
things equal , said economics , make room private sector crowded banking halls .
awake sensation floating .
uses oil palm produce oleochemicals , biodesiel potent cleaning agent ( methyl ester sulphonates ) productions reported .
access goat milk soya milk , told better cow milk .
america 's first black president spoke bluntness perhaps could come member africa 's extended family .
current ?
`` although court records could reveal identity nigerians involved bribery scandal yet de-classified us courts , federal government determined prosecute participants case corruption wherever may located , full extent nigerian law .
ii .
yeah ?
a.m. .
take trouble ? '
things bad , left country , came nigeria , every available odd job available time , things took better turn country , went back enjoying .
web designing des- erm erm yes ?
also ?
work also assessed oil qualities potential oil crops nigeria .
) , cardol elution took h. least polar component cardanol ( rm = - . )
peacekeeping peace-support measures fall level conflict control abatement .
( ) ensure supervisors submit answer scripts custodians later one hour end paper .
dear , time speeds past , things fade , lose things , good friends impossible forget .
% ) cases respectively .
part raging confusion clearly unclear .
dear sir , letter appealing wish write complain ing poor state roads town also discusse consequences behind problem .
grabbed shirt , slipped much sewn rubber sandals hurried room .
'he stay , live ' husband said finality .
table made use slot-and-filler character method introduced model teach learners produce grammatically correct utterances english .
pph lead death poorly managed .
: essay competition tertiary institutions mark commonwealth day celebration write instance executive secretary forward copy attached self-explanatory circular federal ministry education subject , vice-chancelors nigerian universities attention , appropriate action wide circulation respective universities .
novel story adventure getting away becoming free village entrapment bigger world , story adventure ends misadventure , leaves wake , without forgetting birth place story niger delta .
time would black woman ginger-headed oyinbo .
section commander , another copy .
leave afford opportunity complete master theological studies degree program divinity school , already begun since september , .
doctors prescribe combination classified drugs .
tip crevice becomes localised anode , high corrosion rates occur point ( kalpakjian , ) .
nigerians diaspora vote , says iwu independent national electoral commission ( inec ) , hinted possibility extending voting rights nigerians living abroad next general election , deference recent court decision .
result ?
obviously , darling people , sam made mind nothing going stop .
outcome measure : .
tender multiple discharging sinuses neck supple erm global hypo- hypertonia reduced ?
first instance , kind ‘ politics stomach ’ play part world , would bafyau considered number two man nigeria ?
.
erstwhile concealed unshed tears flowed freely sides bukola 's smooth cheeks .
death inevitable , impact left behind actions dead important generations come celebrate curse .
jimi thought friend must drinking .
* manage stock disposal processes prepare monthly consolidated stock count report .
k ) ; .
bye .
summoned together compound .
staphylococcal infection cause infertility men alone , women folks left health menace , fact like say women affected gender comes staph infection .
also look forward receiving promised letter , facilitate processing travel documment .
best wishes , prof .
'radical dissatisfaction ' informs allan friedman 's description structure modernist novel : structure novel gradually underwent change structure ladder structure cobweb .
inspiration new director affairs timely .
?
responsibilities expectations position shall include following : ) prompt quality delivery teaching services whatever level assignment .
patronising ?
player ?
challenge move side-to-side well forward .
follows purpose islamic law , inter alia , construct human life basis virtues ( 'arufaf ) cleanse vices ( munkarat ) .
project logical conclusion .
mhm ?
terms reference development writing course materials .
hours , respectively .
text ’ answer requests questions people raise thought might help work together holding stillness within , irrespective race creed .
foremost size difference na cs .
problems compliance bristow way go , ” said demuren , represented ncaa director licensing , capt .
qualitative approach act moderation .
guess making great progress .
tom , lawyer ikenna enekweizu , denied offering surrender return amnesty promised president .
added far , responses local mallams positive , development necessitated disbursement six million naira twelve schools earmarked pilot project .
another person say ?
also great influence indo-european languages , especially upper lower germanic english language .
spoke interpreter told target pick ticket australia come january next year ghana south africa nigeria group paul ogaji nta news
spills basically caused two major factors .
could read assisted research assistants complete questionnaire , known .
erm want want thank coming erm joint paper paper titled rots university education nigeria implications policy refocusing paper summary erm attempt identify rots nigerian educational system particularly university level many things gone wrong erm think need identify rots try look origin university education nigeria outgrowth university education old west african region west africa erm try give history emergence university nigeria taking root university college mean w- west african university university sierra leone fourah bay college sierra leone first university college african subregion looked emergence university college ibadan nineteen forty eight result meeting needs nigerians time becoming difficult send nigerian children overseas uk america felt need indigenous university universities prototype university london three lo- located one nigeria university college ibadan univer- university college accra ghana metamorphosed university ghana sierra leone university ibadan modelled a- university london concept time actually produce high-level manpower emerging economy remember time nineteen forty eight independence yet sought therefore planning believing one day nigeria obtain independence words excess well mandate time even produce needed manpower economy enunciated national policy education manpower reflect changing economy unfortunately appear derailed original intention university education nigeria indeed summarise saying fecha medigo words everything gone wrong university ought today know unfortunately things gone wrong want invite erm erm inegbebion examine rots system rots particularly one devia- derailment original goal u- erm erm university education education said know foremost producer manpower economy changing take economy departure british today education becoming like investment frustration producing people neither needed economy anywhere erm juliet take
?
best times staff , especially academic staff , supposed inspired greatest ideals scholarship conduct .
nigeria therefore , government insist ube books authored nigerians books printed nigeria .
statement added : `` also said fewer housing units slated construction nine states make niger delta new ministry , training youths begin next month .
education policies , nkangwung ( ) puts , limited concern geographically programmes .
regardless many times spoken emailed , essentially still stranger .
many pertinent issues need addressed ; privacy remains issue ( since compromised several times ) , several lawsuits litigations users co-founders including zuckerberg 's former classmates , claim facebook stolen source code intellectual property .
regards also family back home .
( ) ensure supervisors submit reports claims last day examination directed .
okay
islam , religions , adherents brazil , finland , nigeria , pakistan australia easily walk mosque china japan saudi arabia worship jointly behind imam without fear language discrimination .
mixture obviously denser considerably low cohesive properties pure liquids .
aondoakaa said : `` written officially nba president acknowledged collaboration give us assistance .
gg- -aaa , burnt near lekki phase expressway roundabout , outskirts lagos .
mend said repentant “ oil war ” called world implore president umoru yar ’ adua stop posturing embrace positive -days ceasefire mend holding ; vowing federal government ( jtf attack mend ’ positions ) unleash plagues “ oil war ” /hurricane moses arsenal compel nation come pseudo-comfort-zone expedite birth justice-for-all fiscally-federal nigeria .
i've- 've mind know way reason might think okay erm 's stock us stake understand erm erm may feel 're okay erm maybe wo n't gain anything ?
took intervention speaker bring situation control , ikuforiji leave seat high table prevail women almost manhandled adeyemi .
dear , like use medium tender unreserved apology failure written .
fach , bazuaye said also concerned nigerian came children drug addicts streets kids .
provision creches work place market place reduce distance babies mothers subsequently increase levels breastfeeding .
: , packed two cabin toyota truck , , back , front seat driving .
see people supposed voted office boasting achieved , primary need masses denied .
footnote placed bottom page .
go straight mhm see erm even organise course mate okay n't know erm used ask people show place time miss lectures even though al-hamdulillah passed courses semester oh 's great must intelligent person yes know th- part one 'm part two everything going ?
try steps end sugar habit regain control moods .
honourable joyce overah two minutes honourable speaker distinguished members parliament 'm overah onofekohwo joyce represent sapele okpe uvwie delta state want truly align erm last speaker know spoken yes wish mover appeal quite laudable want abuja look like know obtains advanced erm developed erm economies think like said truly institutions like federal capital territory fed- f erm fcda even 's ?
still well costs power fossil-fuel plants , areas optimal demand fuel cost reach - cents/kwh , reasons hopeful .
us embassy boosts health reporting nigeria health journalists nation-wide benefited media empowerment workshop held lagos abuja equip modern skills community health reporting well broaden professional horizon .
say nigeria industries increase importation reduced .
therefore , way solve particular problem construct new road local government area .
aborigines olomu , according nabofa , over-powered igboze `` used benin influence suppress urhobo aborigines met . ''
theory known pragmatics .
believe mhm mhm maybe let ?
consider expert viewpoint : `` ict convergence part daily lives impacts everything ; might even notice anymore .
reasons governments world , worry rising unemployment strive keep barest minimum .
exactly nonsense '' .
recently , users started receiving spam mails unknown sources disguised friends .
let us turn reconsider rest grice 's distinction natural non-natural meaning .
suggestive metastatic disease time presentation smoked three sticks cigarettes day ten years drank big bottles beer weekly ten years family history carcinoma prostrate malignancy non hypertensive ten years ' duration compound treatment delayed presentation following initial episode accurate retention urine financial reasons examination finds ?
okay let 's go next question said jesus verse two shows man interested things god true true okay let 's first find said jesus verse two want know whether shows us interested things god halleluja alleluia saying interested things god first foremost prompted visit jesus even said without erm god jesus jesus would n't performing miracles teachers around jesus story written erm teachers perhaps teach signs wonder following teaching jesus different thoughts also performed miracle perhaps made jesus ' ministry astounding prompting nicodemus go find jesus number three verse three tell us jesus verse three tell us jesus verily verily say unto thee except man born see kingdom god verse tell us jesus verse tell us jesus praise lord us understand well let 's look erm revelation chapter two verse two verse nine verse nineteen revelation chapter two verse two verse nine verse nineteen mhm two two nine nineteen yes read nine also nineteen okay tell jesus praise lord important jesus knows us total even pretend born christians really knows us praise name lord knows us well okay let 's proceed lesson learn lesson learn okay pretend god may pretend men succeed god bible said men looks outward appearance god looketh heart god sees secret sins commit person sees like case nicodemus nicodemus wanted pres- tend righteous man identifying christ even though secretly god knew well jesus knew well pretending gave message salvation straightforward without missing mincing word except man born see kingdom god 's anybody born believe god knows matter much pretend god knows praise name lord next question says jesus tell nicodemus verse verses three five verses three five say say one sentence verses three five jesus tell nicodemus say one sentence verse read verse three five whatever make say one sentence jesus wants tell nicodemus okay sorry 're asked one sentence jesus trying tell nicodemus period think enter kingdom god must born jesus saying thing us short corner kingdom god 's shortcut kingdom god must born must enter kingdom god praise name lord okay let 's go 's comment somebody sincerely accepts god 's word holy spirit uses word produce new life person someone accepts god 's word holy spirit uses word produce life new life person comment important verse five nicodemus wondering jesus actually meant jesus explained verse five said verily verily say unto thee except man born water s- spirit enter kingdom god 're trying explain water erm spirit water word god look ephesians chapter five john erm paul writing ephesian church said husband love wife christ loved church know erm gave might wash water word word word may present living church without spots wrinkle things praise name lord water refers word god 're hearing word god even 're hearing right holy spirit accept heart holy spirit uses produce new life person 's life remember topic new birth praise lord number five says importance spiritual birth importance spiritual birth 're asked also find answer verse three five importance spiritual birth 're talking verse three verse five okay like way put say 's qualification one get enter kingdom god okay 's okay entering visa green card 's visa give praise lord dreaming going heaven one day must hear must born otherwise see kingdom god talk entering must born 's must praise name lord five b outline four basic steps new birth four basic steps new birth anybody know four basic steps new birth okay first thing erm forgiveness sin comes first okay confession comes first repentance repentance yes confession 's next accepting jesus personal lord saviour okay next guessing four basic steps new births praise lord number one must realise sinner must realise 're sinner number two must -s repent sins must repent sins bible say sin falls short word god second step said must repent sins third one must confess sins must confess sins sins s- claim repented must confess ask god forgive us know 's none cometh jesus cast away said come let us reason together even sin dark coal make white even 's red crimson make white wool praise name lord fourth step accepting jesus personal lord saviour four basic steps realising sinner repenting sins accepting jesus erm erm confessing sins accepting jesus personal lord saviour number six last question go conclusion mention five basic signs new birth person mention five basic signs new birth person somebody born five basic signs notice person 's life okay person number one longer living way living praise lord one f- person profess jesus 're saying order erm n't matter assurance salvation feeling peace person 's heart person feel know 's load load sin life lifted christ person 's person peace heart afraid anything person knows anything happen drop dead right 's going place rest place torment removes fear person 's life okay people around mentioned three people around notice bear witness something happened person person 's life okay bible say man christ 's new creature old things 's new creature old things passed away behold things become new person drunkard longer go beer parlour person womaniser goes harlots longer go ballot- harlots person know robber longer steal 'll longer know rob person liar 'll longer tell lies praise name lord 'll total change person 's life one identify sign marks new life christ jesus person interest interest things god interest things god person interest things god person want read bible every day person like pray every day person like go church fellowship person like know go erm discussing things god praise name lord things signs mark new birth person conclusion physical life begins physical birth spiritual life begins spiritual birth want enter heaven must born sure really spiritual life memory verse taken second corinthians chapter five verse seventeen second corinthians chapter five verse seventeen want us open place read together second corinthians chapter five verse seventeen okay read s- together second corinthians chapter five verse seventeen therefore man christ new creature old things passed away behold things become new second corinthians chapter five verse seventeen therefore man christ new creature old things passed away behold things become new somebody read without say without reading scripture anybody okay beautiful try 've missed therefore missed okay let try second corinthians chapter five verse seventeen therefore man christ new creature old things passed away behold things become new let us pray heard word god study topic new birth want us respond god say really born obtained new birth remember one conclusions derive study must make heaven must born interested making heaven interested making heaven one thing basic must born must born talk god right okay next also want add know one thing interest know something driving force push knowledge particular thing maybe interested erm bone know transplants understand begin read books 'll begin research know erm topics related praise lord man must seen jesus seen really something person need take first step visiting jesus shows interest let 's start look words said man miracles thou doest except god really wants know know drive driving force interest driving force really made ask question without interest need visit jesus need add question praise lord miracle verse three says jesus answered said unto verily verily say unto thee except man born see kingdom god halleluja yes two two halleluja halleluja erm lesson still goes god knows us inside outside whatever secret god knows motives god knows know mind even claim otherwise knows lesson 'm gaining ought careful present ourself god n't present hypocrites let use word hearts 're different personality claim outside fear god everything secret outside yes men god outward appearance inward straightforward god halleluja three five say join two sentences okay let read two make bring another verse three says jesus answered said unto verily verily say unto thee except man born see kingdom god jesus answered verily verily say unto thee except man born water spirit enter kingdom god erm trying tell enter kingdom god must born born short halleluja god gave water blood blood halleluja halleluja 's important 's significant sense spiritual birth gives us access kingdom god think 's qualification one know get order allowed god 's kingdom 's spiritual birth 's important okay entering okay visa mhm like passport halleluja heaven halleluja confession 's a- answering repentance okay right okay forgiveness halleluja good sinner mhm real- realisation mhm mhm falls short glory god scarlet yes snow halleluja yes halleluja person profess jesus 's s- somebody yes assured yes lifted life many many mentioned bear witness repented new halleluja baptism baptism okay things god okay pray halleluja yes corinthians chapter five verse seventeen therefore man christ new creature old things passed away behold things become new second corinthians chapter five verse seventeen therefore man christ new creature old things passed away behold things become new second corinthians chapter five verse seventeen therefore man christ jesus new creature old things passed away behold things become new therefore man christ new verse two says came jesus night said unto rabbi know thou art teacher come god man miracle thou doest except god say man nicodemus interest works jesus problem diffi- thinking something ask questions trial interested jesus works jesus seen jesus 's made ask question interest jesus halleluja alleluia say jesus omnipresence messiahs omnipotent knows everything nicodemus person knows nicodemus 's went straight said except man born ca n't see kingdom god jesus knows man well know inbuilt everything also see jesus christ playing role witnessing verse also playing role witnessing life time halleluja two two verse nineteen okay two verse two says know thy works thy labour thy patience thou bear evil thou hath tried say apostles found liars verse nineteen verse nine nineteen says know thy works tribulation poverty know blasphemy say jews synagogue satan nineteen says know thy works charity service faith thy thy patience thy works last first watch read 's one phrase come know thy know thy know thy means knows everything us like said earlier number three john jesus christ know everything us nicodemus knows works knows labour knows patience knows knows whether fake christians knows everything us 's hiding erm place secret jesus christ know us 's summary jesus halleluja halleluja amen born yes born god amen spirit amen birth halleluja vers- verse three says see kingdom god talk entering even see ta- talk us visa visa n't want use erm word want use understand passport ca n't even go anywhere without halleluja know erm seek forgiveness forgiving sin confession repentance yeah repentance confession applying faith halleluja sinner yeah falls short glory god snow amen appearance behaviour halleluja 's measure ?
vc dean , cds dean , sps dfs hod , eng.lang & lit studies deputy registrar establishment
% ) operated patients .
`` good morning , '' mayowa said husband .
maranatha ! ! !
please let us honour deadline determine soon offices connected .
believes involvement traditional rulers state tackle problem .
provision road signs would ensure fairness exercise deny suspects excuses conduct .
knows festering diseases maybe lurking underneath ?
enthusiastic cheerleader .
bless .
go clucking wooden taiwo quite late night .
got visa yet , flight ticket others ?
people still indulge corruption knowing scandals follow caught ?
`` situation things country affecting everybody .
“ consequently , boards management banks discount houses hereby advised ensure necessary legal regulatory requirements put effect agreement place well required notifications approvals relevant agencies .
though particularly written young minds , people walks life irrespective age , race creed find inspiration book .
well , men , gon na something quickly , know - see warer mean '' .
bye .
first , every dance thematic preoccupation .
ahmed talif yusuf gobil riman chioma host others many still around think would like upstanding see recognise well may ask served worked erm ahmadu bello please upstanding wherever justice nasil come along justice nasil aha dantata dukwe ende suke aishi bashi sir ahmadu bello na ?
next days , road .
perpetrate exploitation , jamb puts disclaimer printout obtained jamb online information service scratch card .
wake , sister , make go home ! '
could cases learner wants contrast esp expert diagnosed need .
alternatively , private investor could also fund percent project state local council contribute percent cost .
odiari repented murderous feeling routed mind .
.
national union nigerian students , nuns , leadership segun okeowo university lagos president , staged nation-wide demonstration , calling ali ’ resignation education minister .
, african countries importers rather producers military equipment need deal emergency situations .
conclusion : reasons consider pragmatics current theory reasonably address problem associated analysis meaning natural languages
presence signify practice leader , importantly , team members , something seriously interested .
bibliographies , indexes abstracts available bibliography room .
number .
pipe submergence measured thereafter air pumped injection point riser pipe .
osamudiamen real training ground move coming repelled gege soriola body checking nigerien attacker ?
solution/marking scheme : ( ) solutions marking schemes must accompany draft questions .
hello welcome fifth national seminar economic crime reaching live africa independent television ait straight nation 's capital today reaching ?
evening , knock door .
pity ?
example , one could suppose god established connection measles characteristic red spots , fire smoke , perhaps might know someone measles fire .
refused sell bid .
jean paul ?
erm day night incidence passing urine eight times day ten times night usual frequency three times day none maximum night urgency ?
look signs see ’ `` sugar sensitive , '' says kathleen desmaisons , ph.d. •low-level anxiety depression •frequent sugar-craving binges •withdrawal symptoms irritability three types sugar glucose body ’ main source energy , mostly derived starchy foods like vegetables grains .
last years able prosecute five cases girls years. ” stating lagos state declared zero tolerance sexual child abuse , identified constraints include ; social stigma , lack dna facilities country amongst others .
extent problem noticed ?
“ dare touch woman ?
scheme shariah , however , divided many parts .
xxx university , xxx , nigeria report ad-hoc committee set senate consider report joint committee council senate set council review committe structure university .
know 's ?
hello < > read last mail third time running , today ... know find cumbersome understand messages language wrote mail .
urhobo immigrants population changed percent total population locality , .
`` enjoyed every bit ’ stop first time , '' confided .
corollary way benin republic niger likely distressed falling oil prices since oil exporters .
saponification value .
tried severally reach last two weeks malfunctioning internet service epileptic power supply allow .
engaged palm oil manufacturing , immigrants farmwork .
family ?
enables clear quality voice call qos function , guarantees enough bandwidth voice channel dedicated bandwidth .
case becomes necessary , mobile phone number reads thus : .
kama , mee kam mara otu gi na project si adoga .
traditionally , banks make money accepting deposits lending level assurance loans would paid back .
indication na-cs weakly interacting system .
instance , difference hen duck easily visualized calling images scientifically one would resort descriptions using terms + long neck ( udofot : .
fallout situation students grow distorted perception language inferior , primitive undesirable , use outside home unprofitable .
findings study immense benefit education planners rearranging motivational strategies engender principal administrative effectiveness public schools .
security would available .
immediately creates traffic bottlenecks .
mutually agreed upon erm continue deliberately
delivering verdict , richard noted zulu corps much confident executing task closed deals sooner matrix counterparts .
also know find ' ego igwe ' right time , excluding phd bout .
taju 's strong teeth mashed end chewing stick bobbing corner mouth crossed window .
letter comple-te fail utilise draw attention three important things community want administration .
well us .
academics erm erm erm anybody coming north mhm academic issues mhm place mhm erm surely see differences okay sincerely speaking okay know th- western education like originated talk nigeria m- okay south mhm go north okay may find erm okay standard south okay first time came okay standard education found okay ah one used okay north erm n't lecture let say teachers mhm mhm education time teaching language eh erm erm name name 're names 're something n't name language english thing yes ?
benin-city , capital edo state , recent study two hundred senior executives , aged showed per cent stunned learn hypertensive .
historical antecedent constituency character political leaders make tick .
?
step also save jamb unsavoury criticisms levelled late , especially allegation performances high-scoring candidates ume bear absolutely relationship capabilities demonstrate class admission .
collection samples food crops used study commonly consumed staples vegetables .
however , pomp ceremony particular marriage attracts determined wealth status groom 's family .
’ submit ? ''
energy parameters v v v adjusted order reproduce closely possible experimentally measured composition dependence gibbs energy mixing .
present study investigates hydrometeor scattering additional locations inthe equatorial belt africa ; douala- cameroon ( .
`` noteworthy recall admiration , impeccable devotion grace servant god almighty years , salute steadfastness devotion .
name .
central nervous system usually starts painless elisabeth reporting nta news st peter 's anglican church uremo ile-ife full brim today friends relatives children late madam esther arawuni eluwara adewusi gathered together give befitting burial sermon funeral service vicar church venerable aru obafemi told congregation give life jesus christ prepared give account stewardship judgment day advised children deceased emulate mother late esther arawumi adewusi described devoted christian choir church also added colour occasion sang beautiful song honour deceased number persons registered figures second february two thousand seven professor maurice iwu told ecowas fact finding mission perfect election begins credible voters ' register stressing political parties substitute candidates thirteenth february governorship elections twentieth february presidential elections professor iwu says inec concluded preparations elections include acquisition central store election materials order ballot papers ballot boxes explained actual tabulation election results polling units former gambian president doctor dauda jawara says mission impressed called inec 's wide-ranging preparations april two thousand seven elections ecowas fact finding mission two thousand seven elections furtherance ecowas supplementary protocol democracy good governance mission scheduled hold meetings selected political parties civil society organisations media security agencies abuja 'm mohammed kudu abubaka vision enabling law conduct verification credentials papers screening disqualifying vice president atiku abubakar candidate two thousand seven general elections plaintiffs therefore wants court declare court power disqualify candidate sponsored political party contesting election provided electoral act two thousand six court therefore make order setting aside actions taken regard verification exercise inec however filed preliminary objection jurisdiction court entertain suit counsel inec joe gadzama asked order court dismissing striking suit want jurisdiction lack competence argued case disclose reasonable course action premature speculative abuse court process justice kwewumi presiding judge gave ruling preliminary objection friday inec concluded verification candidates political parties two weeks ago vice president atiku abubakar one plaintiffs suit submitted verification exercise abuja kalu otisi
taking ka- let say anon think erm list used vote anon n't know woman someone enter house n't look huh truthful 's obvious something woman straight go sell birthright matri- people people alone caucus wo n't last mhm like give governor state people 'll sit yes chief security 's people control also 's happen thing say anon one thing aunty 's good anon good mhm 's deputy governor state number two anything supposed re- resign allow somebody take fund us c- climbing logo second citizen end day fighting one one pers- private sh- patient private issue yes yes yes suru lere 's people 's yoruba say patient patient yoruba 're wise anon 's second term would would first female president yes governor governor state n't play cards well 's erm call come assist one way want remove like ca n't work know thing people 's betrayal mhm see 's betrayal 's betrayal say mhm n't come condemn person win election 's say want sell plateau state see ca n't sell anything plateau wise think alright way people coming today ah one governorship na one week one week plateau state 's true know talking morning erm anon erm one said non-indigenes plat- erm mhm going vote anon whatever people state 's okay non-indigenes know many jos like us like like like jang plenty us like jang 's jang come president n't know whether see waste time one even take erm least ah woman crash crash eyes clear crash mhm wool remove eyes ca n't fight ca n't use people fight people much money would give even give money people fa kai hausa man give inch take mile give space cross door cross house one day drive house say parents deputy hausa fa huh deputy hausa 's saying erm way 's hausa people mean 's hausa see linkage open hausa say aunty mama fighting erm people went rally 's rally campaign mhm told hausa violence happening state anon caused ah see thing pains hausa millions people died state like innocent one say governor 's way drop let give people right want things moving amicable legacy anon instance see issue lived kaduna life mhm hausa man let tell one hard truth muslim relevant secondly hausa-fulani extraction relevant nineteen sixty seven since creation kadu- kaduna used headquarter north central states yes nineteen sixty seven never christian governor despite fact southern kaduna people yes people northern kaduna one became governor vice president accepted responsibility becoming vice president mhm 're fighting tell holding pa- believe 's birthright rule anywhere yeah 's careful sef may lose ah lose ta man real really arrange ahem anon never use kaduna christian flag like jos huh anyway anyway said yeah guys ?
forget home nigeria ’ major ports nation ’ premier gateways sea .
open account , send number .
girl power 'm touring nigeria we- n't want force like nikky bibby said oh really erm 'm presently featuring tv series right course erm second album okay yeah gotten yeah 'd know ?
long remain loyal , biddings abide rules regulations , reason regret association .
courses hfc ( units ) , phe ( units ) .
might even remember are…but ’ right .
finally , wife 's view marriage also heard songs paper .
lain hour us wakened deep eerie monotonous rumbling sound .
, .
foods required humans growth , development , reproduction energy .
, duration flooding study area determined , period rainfall excess evapotranspiration .
chronic sinus infections , chronic postnasal drip , diseases external ear , infections throat , use ace inhibitors high blood pressure implicated chronic cough .
grateful application could favourably considered .
god sake would like see pot hole brige last month lorry fell water th pot hole th bridge thirdly find skate self .
.
country place many temptations , young want many things , want immediately .
language instructors rise demand world providing prompt less time-consuming way learning language , arose revolution linguistics .
department english , university .
end day , ummi left victim ; severely jeopardize , suffered , dishearten pregnancy people remained regarding illegitimate .
wish away harsh language springs harsh realities .
respond demands imf world bank pressures ?
provision provision gain one one naira good one one naira ?
cases ingredients tools students law , lawyers , researchers even avail survival perilous times .
culture provides basic common understanding sense belonging without societies exist .
chilled yes n't ac n't really like chilled water sha drink water drink water food main thing okay erm think okay result talking lits- english two hundred one result time since last semester 've 've released result n't know n't know 's happening first semester result second semester n't know 's happening trust resume resume ca n't release break d- think release break 'm sure 's anything serious probably 're 're taking time 're taking much time 're rushing 're rushing 're taking time whole time 's 's result yet 's serious roughly six seven one result left think 'll chill chill think student student know performance results come comes yes yes well shame time miracles happens times mhm ?
, esther ’ world changed .
dear sir , ser : use english bring notice ser : use english -unit course , meant registered harmattan semester .
great week merry xmas healthy , prosperous advance love many thanks .
, let 's dance provides total entertainment nigerians , ” said .
blaming factors limited coverage practices like efficient family planning/birth spacing services , poor newborn care/postnatal care , hemorrhage , eclampsia , obstructed labour , infection , unsafe abortion , malaria/anaemia etc. , minister notes : “ high maternal , newborn child health indices country unacceptable ” , points federal government ’ move embark integrated maternal , newborn child health ( imnch ) strategy rolled states federation .
point , ’ sure terrified .
lt `` god 's country '' l visited last year takes make life comfortable , terms cost living .
pcv per cent poor nutrition , frequent pregnancy delivery .
point , realistic .
danpass , campaign director dr. abubakar rimi presidential election , added proposed independent power project ( ipp ) would see light day till end tenure present dispensation .
helped curbing mismanagement inefficiency .
please see tomorrow office .
?
hugely popular ?
instance , one see mental picture liberty , air ; courage courage .
may make perform average develop self concept may well subject .
writing break gap know current situation study .
know 's erm say finished university ilorin okay ?
hope solve problem using power .
mentors leaders find book useful tool daily engagements .
authors implementers development programmes strategies deficient expressive understanding power language , programmes strategies would poorly expressed poorly understood .
( ) case equality votes , chairman meeting show hands takes place shall entitled second casting vote .
people continued arrive like vultures hawks hoping catch rodents fleeing harmattan conflagration .
instead going designer brand name , mixture unknown apparel .
, .
going simple analysis , obvious parents afford spend least n , buying core textbooks wards nigerian schools .
connection , government 's admission policy faulty needs reviewed .
soyinka armchair critic .
forward man getting getting head ?
assuming certain need took part , could explained upfront .
faithfully , dr. , jp registrar
customized insole features pressure sensors transmits data , including cadence , power output , balance , speed , distance user ’ mobile phone using bluetooth wireless technology .
easier white person get work .
.
trying conform carrying capacity university notice lecturers university academic staff n't also match number students nuc erm put laid erm standard match academic students erm erm a- erm st- students ground surprisingly two questions asked decided ask two questions trying erm write erm carry research time went academic planning division house statistics university looked particular section two thousand eight two thousand nine see enrolment student enrolment match staff situation discovered humanities nuc emphasised one thirty means university conforming laid erm erm nuc policy staff student ratio terms erm arts based disciplines surprisingly engineering till staff student staff ratio still high lecturers engineering still discovered went medicine also discovered particular university also conforming laid regulations terms nuc erm medical science recently problem accreditation medical sciences found ground number staff staff student ratio federal government protesting problem problem erm number facilities ground medical sciences staff student ratio also still stands 're meeting erm staff student ratio look page page table page five medicine laid new laid ratio one ten one eleven means medicine enough students erm accommodate students teach students go engineering figure alarming nuc ratio one fifteen fifteen students per one lecturer engineering still today even emphasis carrying capacity erm prune exam still ratio one forty eight students engineering discovered problem going resolve engineering lecturers 's still brain drain terms erm technology i- talking engineering lecturers top top le- professors retiring nobody replace students acquiring education longer want lecturers 's money job recommending federal government please encourage st- erm students encourage students enrol faculty engineering admit lecturers faculty engineering either entice e- ?
.
?
story n't end , bukola , yam source life recourse cassava whatever shape form either due chronic poverty excruciating lack imagination , .
wound debridement carried patients ' ( % ) cases .
get one like , 'll ok. incidentally , colleagues profession may recommend found around environs , far .
weeks ago , transcorp managing director/chief executive tom iseghohi arrested many believe unconnected nitel/mtel crisis .
opinion penalty ?
massive enlightenment campaigns required make motor cycle riders , okada , realise subject traffic rules .
inform update isis package available downloading .
stubborn separated chief .
come transform us came asked us lead nation therefore necessary change past ten years constitution w- structure system worked well early seventies formed four five universities look constitution named worked well passed stage two thousand eleven need change entirely 'm sure many us erm send solutions constitution review committee including fact erm ?
significantly , two former heads state state , generals ibrahim babangida abdulsalami abubakar , said waded crisis duo , hope finding solution .
please like know journal accredited .
tumour histology studied , squamous cell carcinoma commonest histiotype accounting .
europe america worst nigeria today .
?
speaking vanguard issue , representative b/bird capital , mr. emmanuel elemamba , alleged service terminal one worst amongst private terminal operators .
main reason given breastfeeding ill health .
?
deji soyebi .
definitions culture , components , readily identifiable .
dry port operators worried land title concessionaires inland container depots cross road .
best regards ,
stressed society whose families weak solid identity , impressive institutions core values .
single commodity shops also run okitipupa sale palm oil kernel .
believed south africa , whites descriminate black blacks entitled live abject poverty .
spite explosion information market , students seem know counterparts parts world , concerns view education sustainable development .
description experiment reservoir tank filled water .
long protracted strike actions become regular features school system ( obonigi ) .
capital pri- erm erm erm capital thing capital money yeah yes mhm spend capital money mainly automatically ?
poor state bad road discourage smooth flow business transaction , local government area state handicap .
( ) ekiti state paid , ( one hundred thousand ) naira per law student .
thank beautiful presentation done extempo yoruba man erm one day home boy picked asked two fundamental questions till could answer questions thought school came home say dad satan man woman till ca n't give answer second day came back home asked question say told father yoruba oduduwa n't mother say bible talk origin yorubas bible adam eve talking source yoruba perspective maybe patri- linear patriarchal system environment people silent achievement importance women environment today happen international day women 's raising question gender perspective environment historian language able proffer answers questions historical documentation give house real perspecti- fe- female perspective yoruba history number two original inhabitants said maybe lot mythological perspectives yoruba environment erm one perspective gave man ifa divination maybe agbonmireegun oduduwa came oduduwa sorry sorry sorry sorry sorry let come back home everybody fajob okay oduduwa came superior power maybe conquest subdued impose culture call original inhabitants 's question thank oduduwa oduduwa 're trying anglicise
chapter recalls nigeria many parties prior country three political parities .
( ) candidate less units particular semester graduate apply his/her faculty board permission register less units .
reckon four years old time , since born , put year birth .
.
civil populace , justification going war morale-boosting .
's mean feat , assure .
thing yeah one use used yeah sense think got information late already computer chose one way 's ?
chairman nigeria export processing zones authority ( nepza ) , mallam abbah dabo , made call wednesday lagos inspecting development site .
concerns depravity taken politics .
traditional instruments include various types flutes , trumpets , musical bows , xylophones , wooden clappers , well many varieties drums .
thought work way similar finasteride .
papa mama ?
meetings practice leaders , acknowledge small success ( especially quantify ) , encourage leaders reluctant take action , spend time discussing issues germane practice groups ( course action underway one group may implications groups ) .
results also demonstrated industrial wastewaters undergone treatments discharged environment actually accounted lower total heavy metal content compared untreated wastewaters generated domestically .
traditional societies , itsueli said , recognises political social significance family , noting however modern nigeria society seems quite ignorant truth .
.
billion batteries produced china yearly batteries per person per year china .
fermented cassava roots boiled pounded thick paste called fufu consumed soup .
officer oba reached home .
indeed , levels maternal mortality often reflect overall performance country ’ national health system – particularly delivery postnatal period , mothers newborns vulnerable .
?
character roads bad , road led mar-ket square e order us buy sells farm pro-duct , also transpor-tation goods .
drugs used number clinical situations infants children , beneficial effects reported .
old charge contained fayose ’ name filed , could prosecuted constitutional immunity .
previous study unit though mainly intra-oral oro-facial carcinoma indicated oral mucous membrane main site occurrence % carcinoma .
always known eat , shall always give .
added particularly secretary erm except one two faces anchoring presentation erm memo ag head service erm anon asked particularise particulars think asked us limit felt mister anon disposed erm dispose dispos- thank disposed disposed erm perhaps grant attend done particularisation erm got mister anon told referred economic committee erm state executive council wisdom erm mister governor erm exco felt demands rigorous approval things money 's unusual unnecessary delay especially everything wait mister governor erm things sees light day set counc- committee council erm happily attorney general member committee think four people cabinet finance slg board service 'm sure header service erm man erm referred determine erm financial implication 're asking sincerely things gone beyond point erm things set aside elections purpose spent actual erm agitation election 'll seen spoilt course election come gone thank god labour party erm overwhelming erm victory erm think erm whatever step 're going take within place one thing know head service gave word learned attorney general honourable commissioner justice see 's us 's problem erm findings feelers want say one two persons o- behalf personally state working erm minimum wage eighteen percent ordinarily political erm overture think minimum wage would erm posited serious erm challenge think lack want chief executive said whatever federal government pays 's going pay think federal government going implement first june erm oyo state implementing first may may one crazy crazy akala erm 's erm political consid- one erm political political reality political intonation think craziness erm standard fron- course decide confers benefit madness think madness properly placed yeah good madness least issue said going give mean going support three areas erm itemise asked us anon pay part entire bill well nothing done except maybe letter complaining approval us lawyers know erm work real reality action done yet action taken far yet communicated us 's said speaking truth nothing truth nothing done processes actually crystallized anything concrete allow us continue apply political measures since erm administratively anything attorney general solicitor general think us people erm in-laws government erm belongs family governor people belong family chief staff people belong part- colleagues colleagues counterpart civil servants erm erm medical sector 've pose giving money people know ordinarily give money say want go want go think people started mobilise people call staff go places said want go time mobilise the- budget money gave money found erm presented actually factual erm n't anything place said issue erm civil servants civil servants like said well civil servants 's every civil servant face hazards faces every civil servant comes contribution level contribution level contribution lawyers state civil service n't think 's erm somebody agency sits twenty four seven act files minuted think challenge still papers done erm committee executive committee erm lon sit want find still n't take step oh 're waiting pa n't wait us ask one even ask done want make sure avoid blamed erm presumably right maybe using wrong method maybe issue stop coming fifteenth may feasible except majority decision take otherwise aspect fundamental issue erm harmonisation bill erm madam position brief us may speak behalf got point people thought going support us hallowed chambers erm legislators so-called let us let us show desire uplift legal professional far crucial bar concerned 've told friend happens chairman erm committee relevant us n't anything know 've system quite time people want thing something get well gets turn nobody something somebody may high maybe politically administratively economically whatever think 's nobody like see nothing permanent except change yes long short the- failed assist failed ought assisting 're assisting us may stepping maybe two three years ' time want say many us erm maybe twenty twenty five thirty years service one time another people would one thing ask us would get know crying help turn face face way one man lawyer reason knew di- think one way erm an- a- another got know legal profession erm sui generis class problem law erm concern even call lawyers likes member everything even suggested n't need wait resume erm things need done like public erm erm hearing rest told erm colleagues even member 's member house committee judiciary whatever one suggesting look people say n't money tell people go look money least subsidise one way another know every public hearing house 's open thing th- money ?
oil paint okay acrylic paint mhm water paint mhm erm canvas mhm okay 's paintings ?
use opportunity remind lack social amenities area .
school ?
sade broke fit laughter .
promising areas improvement maternal health interventions recent years .
inches .
sincerely ( mrs. ) examinations officer : deputy registrar/secretary
.
( vowels language fall two groups regard vowel harmony harmony feature advanced tongue root [ atr ] ) .
`` experience !
proposing partnership percent contribution state local governments community rea provides percent . ''
'm watching ibadan closely .
commonwealth scholarship fellowship plan ( csfp ) award , , qualified candidates first class second class upper degrees short-listed interview postgraduate courses tenable overseas .
best wishes ,
still take ... ''
team able put erm erm reality standing nigerian home-based team called upon four days ' notice like 've like done far 're giving best fatherland
division gives us rough estimate n per person ( please find attached list persons showed interest ) .
thin critical attention books attracted substantiates claim .
adunni kadiri , husband , promised son would tread triumphant grounds privileged step upon , rub shoulders sons high mighty attain peak academic excellence returning home honour pride kadiri family .
anything missionary oh 'm business erm ?
stress ?
begun forum usual indictments trenchant style new nigerian poetry , sense justification acerbity exaggerates polemical concerns first essay presentation attenuated subsequent tributes happy reflections collection .
let 's let 's let 's pray football going better going something bring progress mhm nation nation yes want look nigeria lot challenges term road bad road know something erm ?
researchers students tertiary institutions may wish venture area motivation school administration find findings work useful reference materials work .
funds allocated revamping scholarship programmes released last year .
delay trial repercussions : witness fatigue , witnesses may die move .
said things peculiar season symptoms like gastroenteritis , `` child also bound vomit pass frequent stool high fever .
said therefore coalition ngos promote work family balance family enrichment - need know must bring proper upbringing children would come right .
traditional marriage rites performed , bride handed new family must organize reception .
consenting authority yes normally hammer us reconcile go palace elsewhere see end day finish eat together drink together hesitate eating together though ?
`` rainy season , virus causes gastroenteritis become rampant transmission , therefore lot children come disease .
erm multimedia okay yeah wow erm ?
( ) needs ( ii ) wants ( iii ) lacks .
arrgh !
would know trust ?
amin .
happy result stock-taking , , time seriously consider best move financial struggle financial freedom .
ali ’ feeble defence hatchet action ikenga punch newspaper interview december , simply lends credence vaulting ambition .
ngozi stammered fumbled little handbag placed executive table .
aspect religion , breeds nature , political consequences .
rather fixing national problems nationalistic selfless manner , chambers national assembly engulfed vortex leadership tussle , fighting occupy choice positions constitution amendment committee .
suzuki almost old history motorcycle nigeria , bajaj , indian brand , making remarkable inroad local market past couple years .
far , egypt south africa manage significant emergency without resort external sourcing military hardware deal emergency .
sadly though , many diseases would transmitted .
inputs feedbacks , helped shape windows product people really wanted .
great challenges state grappling knife put underbelly rmafc nbc , acting contempt constitution , presidency cross river state , fraudulently moved state ’ oil wells akwa ibom state .
semi permeable membrane okay family advantageous project affect tuber product affected plant maybe osmosis diffusion respective cases terms plants okay know eh ah botany intensive course yeah interesting cut unlike interesting unlike know nursing science sure yes nursing science many thing study instance save life many peoples yes even surg- surgery treat prescribe yes tell someth- something nursing general nursing yes say something erm erm little erm much mhm erm every know nursing science course mhm normally pay money help us help put food eat finish mhm mhm erm instance som- somebody got injury going toiletry endure erm mhm prescribe drugs mhm also done going give patients drugs either night morning yes especially person therefore apart nursing health especially night mhm classes erm ?
knelt entrusted future land temptation wickedness heavenly father .
.
however , reflected vermin allegory , proactive prevention components corruption management strategy significantly important focused detection .
according , one women treated fibroid lagos university teaching hospital ( luth ) , united states america , gone seek medical attention knowing cervical cancer .
words , interaction proceed , person involved must interpret meanings intentions others .
paediatrician alerts gastroenteritis vomiting diarrhea common disease conditions transmitted rainy season mothers advised alert early identification symptoms present children medical intervention without delay .
.
went advocate reduction number times ( muslims ) observe salat daily saying might ‘ realistic ’ ‘ convenient ’ especially busy travelling people .
specific signs symptoms stress vary widely person person .
.
n't spirit 's business-oriented good ?
know victory certain jesus name god 's beloved .
single extraction procedure edta , acetic acid pyridine single extraction applied pretreated sludge samples .
cloak virtuous apparel held picture transcending brightness unfathomable .
president umaru yar ’ adua appealed interested party office , abide rule law .
life .
's cold dress according weather 's hot ca n't walk naked course yeah think 's time lecture yeah two o'clock alright
social dialect differs regional dialect .
decision tc leave chairman dialogue committee issue whether continue complete work informed government team 's insistence tc come unbreakable deadlock could make progress , especially one key issues , namely , scheduling specific amounts agreement related issue specific amount provided make universities functional academic work resumes .
'my husband going back home , back nigeria .
talk erm fari source mhm mhm okay okay ?
unknown unlike obtains advanced societies , gaffes commonplace nigeria , especially among government .
omatek unveils world ’ smallest desktop pc indigenous computer manufacturers , omatek ventures plc monday , unveiled smallest desktop pc , tagged omatek handtop pc .
craftily suggested abortion know doctor 's reaction .
according director itu ’ telecommunication standardization bureau , mr malcolm johnson , “ g.hn technology gives new use cabling people already homes .
honourable chairman , local government , dear sir , poor state roads local government consequences , solution write letter deep - sense commitment responsibili-ty , first , commend effort job well done secondly highlight various difficulties facing poor road state suggest lasting solution .
babangida aliyu niger , said facilities go long way checking menace desertification. ’ ’ urged northern state governors take cue state look cheaper affordable sources energy people .
arrival urhobo immigrants , local ikale population technology climbing tall oil palm trees cut regimes ( bunches oil fruits ) .
awards targeted mainly indigent students assist gain access higher education .
technicality gives akwa ibom historical title says oil wells belong cross river .
poland ?
home peace tourism things fell apart centre longer held even concerted effort government centre bring situation back normal nothing appears working plateau state residents used lead peaceful life live palpable fear expecting unexpected twenty three thousand indigenes plateau state present taking refuge neighbouring bauchi state united resolve go back even face promises president olusegun obasanjo visited various camps bauchi town declaration president state emergency conferred newly appointed administrator general chris ali indigent plateau responsibility unite state restore peace bring back old glory plateau elected officials state level affected declaration ayo adewuyi nta news concept international museum day adopted resolution twelfth general assembly international council museum icom meeting moscow nineteen seventy seven eighteenth day may every year therefore set aside special day museums world recognised contributions modern world also emphasise universality museum development growth world culture delivering lecture year 's theme museums intangible heritage professor dele layiwola institute african studies university ibadan said intangible heritage comprises literatures folklore performing arts songs dance although physical artefacts also contribute knowledge address occasion oyo state commissioner commerce tourism mrs kemi jaiyeoba olorunsogo said complex ethnic diversity nigeria positively harnessed bring every competitive resource adequate respect understanding given reality ethnic entity curator national museum ibadan mister jide famuyiwa said museum plays important role nation building speaking preserving nation 's culture are-latosa ibadan land chief mabinu-ori adegboyega lamented gradual fading african culture professor layiwola sees issue differently olaide abass nta news receiving ambassador benin republic ibadan tabi kubi zarqawi executive governor oyo state senator rashidi ladoja said government looking relationship would transcend artificial border creation saying yorubas people benin homogeneous sharing culture language trade governor ladoja said state government equally interested development tourism benin republic view initiating cordial relationship nigeria benin republic governor noted first time diplomat benin assigned oyo state assured guest government work transportation barrier goods ibadan benin ambassador benin republic ibadan tabi kubi zarqawi earlier told governor came work arrangement whereby goods services could transported freely ibadan republic benin without hindrance also requested creation bilingual international school whereby nigerian children would taught french language tabi zarqawi called industrialist nigeria especially oyo state invest benin republic abdulrauf kamardeen nta news addressing newsmen activities ministry state commissioner establishment training poverty alleviation mrs esther adesanya said present government oyo state places high priority agriculture hence decision employ young graduate farmers production cocoa cashew oil palm state realise objective mrs adesanya said state government concluded arrangements take-off planting season said effective implementation programme doubt improve revenue generation state well reduce number one million unemployed youths oyo state skill acquisition state commissioner establishment said six centres created within state train nigerian youth various skills make self-reliant speaking standard civil servants state mrs adesanya said state government considering introduction new training policy view improving staff working capability abdulrauf kamardeen nta news
classic example sensitisation stainless steels .
real estate suffocated late eighties early nineties two indices starkly absent .
sir , consequences follow whenever road good conditon tion may lead accident road lead accident word farm product get destroye accident may also lead increase death rate area .
dextrose water immediately day input day five hundred five thousand four hundred fifty mils real output immediately seventeen seventeen twenty mils per hour patient placed oxygen nasal prong four day post op patient 's input three point six five litres mean admission sorry fourth day post admission urine output thirty five forty mils per hour however patient remained stable although still gasping patient started gasping third day never stopped gasping sixth day attention drawn patient person ?
empathy better .
erm erm ca n't afford really erm realise even would need call many free call everybody go de wahala life erm 's issue ah started erm ntn erm free call time stopped erm putting phone throughout know anyway ?
.
delisting cross river league oil producing states bound lead serious financial , social security crisis state .
major sources salesmen agrochemicals , rice merchants , radio television .
red paint workshop .
military hardware could seen shades trees houses .
got back th .
talk miracles , faith god , belief system , etc man 's encounter experience concept religion idea god .
wash clothes finish , iron , buy box , make hair , etc ?
rear , names soldiers going fatigue place outside immediate surroundings written .
wwf meeting hold friday .
instance , observed one talking communicating friend relative , language use reflect intimate relationship .
?
normally used put phone twenty four hours beginning extra extra cool cool ?
congregational song ?
compare result previous findings center .
foreign languages faculty rep. pg college : - religious studies - english - english - english - english - philosophy - english - religious studies - history - religious studies - philosophy - philosophy - religious studies - foreign languages - english - english - religious studies - english - english - philosophy cases taken arc meeting / / inform cases pending postgraduate college successfully taken arc meeting held yesterday , / / .
saw october first know 'm older nigeria 'm 'm seeing second october first fifty 'm sure grace god prayers morning 'll seeing hundred 's going lovely one proud deltan 'm happy 's happening today see colourful nature see arena see peace god actually surrounding bridge state delta erm could n't deserved anything less happy god made delta home place 's accident deltans fathers house saw beginning god keeping alive us past moving present definitely present shall launching future gallantly gloriously ogbuesi ben anasia saw know erm anything less 's excited today come remember twelve midnight sent couple text messages telling today shall wonderful ogbuesi ben anasia please shall put hands together master jesus 're happy today thank much george excited us saw nineteen sixty today see golden jubilee yes people older us know collectively made progress continue one nigeria exciting shall remain one nigeria hopeful nigeria shall come greater exciting excellences happy today colourful nature calmness weather beauty faces impression everybody tells de- thank part today 's ceremony guarantee grace god prayers received today shall part development progress improvement country thank coming bless god delta state made enquiries discovered seat heaven right top delta spite everything well thank much god bless us
plays written prof. wole soyinka , ola rotimi , femi osofisan many others taught nigerians , africans large great lessons history human experience .
* ensure appropriate accurate inventory information ifs system .
oando marketing also recently broke new ground another customer value-adding initiative launch oando pay-as-u-gas involves dispensing liquefied petroleum gas ( lpg ) customers ’ cylinders using metered pump , right station forecourt .
imbibe tree planting culture - ikuforiji rt .
teenagers accounted .
country safe intellectuals become criminals ’ get jobs age far employers require , thanks asuu strike poor funding tertiary institutions .
scrubbing female delicate skin lead damage .
screamed , untying scarf expose white hair , whenever upset .
nigeria , faced increasing enrolment universities colleges , constrained shortage funds , insufficient management structures capacities , inconsistency higher education policy , loss highly skilled manpower developed countries , lack coordination government inputs non-governmental organisations private sector inputs , burden civil strife , natural disasters unsustainable foreign debts .
billion power contract scam , efforts put equipment use stalled .
erm mister nalu good morning good morning solo fine thank sir thanks joining thanks erm day morning 's topic erm lost erm lost interest okay erm retired erm retired banker okay bank- banking erm erm former office discovered past erm one month money deducted three times within within month mhm went customer service ask erm erm atm service charge erm five months ago stopped using atm mhm said apply another one apply received atm yet deducting money mister nalu would asked wh-what used happen n't like okay n't like yeah n't like alright thanks lot calling mister nalu thank much please go ogas regulators erm central bank let look issue feel 's erm injustice outright stealing okay okay
also yoruba enu/igbo onu stands mouth .
responsibility support act responsibly isolate ’ , exactly america do. ” son white woman kansas black goat herder-turned-academic kenya , obama delivered unsentimental account squandered opportunities post-colonial africa .
maintained school heads given opportunity attend seminars workshops counterparts ministry government parastatals yet government making yearly budgetary allocation education sub-sector .
considered teaching profession hitherto regarded “ noble profession ” left “ transit camp ” , “ stepping stone ” “ waiting harbour ” people hold till greener pasture found .
passion yeah ?
foto , one saw complains aging instead ; 's fault ; na suffer .
edo state killed mother corpse still dpo yes know say anything mhm let 's hear side okay hope 'll able hear week already gone yes yes 'll able hear maybe next week okay alright
motorcycles faster vehicles roads .
photographer 's camera flashed , remembered smile ... '' bello !
indeed , vice-chancellors chief executive officers contend large number labour unions organisation .
sentences made simultaneously , hearer may confused two words sound alike .
?
.
deadly effect situation almost complete breakdown moral consciousness adherence ideals teaching profession .
beeni , omi ti moma mu koni san ko ja mi.yes , certainly show .
acting chief operating officer glo broad access , fixed line arm globacom , mr. martin olowonihi , disclosed copper cable laying around lagos nearing completion facilitate make available fixed wired services people .
university , professor isaac adewole , recently said , nigerian women die cervical cancer annually usually `` painful , miserable undignified manners . ''
like school mhm eh mhm would like like kind go short service nda possible another course would like read nda mhm 's meaning nigerian defense army wow okay want spend time okay okay kaduna fa probably ?
caring : people value relationships people care .
`` mean dat ?
problem stress response ’ activated , harder shut .
togolese defence erm attacking erm attackers nigeria getting ball much easily erm well little bit lackadaisical part yusuf jaiyeola adeyinka adedeji ejike uzoenyi uzoenyi brought 's late late tackle adedekin taking ball julius ubido ubido almos- almost outpaced one carved rather trickily problem goal keeper mamu- mawugbe atsou togo quick counter attack initiated togo erm man lalawele well 's 's stung nigeria twice defenders quite weary 's soriola n't going we- well sorry 's sowemimo n't going take chances samson siasia still fighting tongue nigeria still three goals two togo unrelenting throw-in nigeria man rules back outside field erm onto pitch wants get time attention called saw landed somehow ?
interest 'm talking wow someone 've praying wow finally god brought way wow hey really thank god mhm prayer may god quick grant us happy relationship know amen amen okay living jos living jos the- huh think erm think relationship ?
must know , sold lot oranges one nursery school agege .
’ pumps mind , made mind write youth empowerment , atleast four series , believe youth need empowered future nigeria fail , nation would fail .
anon professional body reforms quick one steps towards reforms started 's said recompose reconstitute committee erm constitution review 'll give one two colleagues also put sentences place record professional body anon needs reformed quickly could recognised annual conference association believe constitution review take care essential seek central secretariat national executive body distinct hosting faculty could hosting faculties host year year virtue hosting become president faculty state crisis one two years like experienced years back lost two years annual conferences think reform association know vibrant activities whether campuses strike ddg anon want lend thank chairman president erm erm decided erm kogi first meeting erm generate energy toward erm reform president country even passed stage reform whether true transformation ?
essentials treatment include immediate , meticulous repeated wound debridement copious irrigation using normal saline , stabilisation fracture , coverage wound , early parenteral administration broad spectrum antibiotics early bone grafting , , , .
.
knows raise alarm standing aloof -- caring contribute anything healing process .
need pick phone call answer simple stadium based question morning 's questions based capacity know stadiums okay simple questions indeed win recharge card simple welcome sports update fans arena special need right pick phones call number zero five two two nine zero five seven one please call turn volume radio could get clear receptions laws simple answer question turn volume radio win recharge card 's sports update fans arena special land 's ?
?
lesson failed banks ’ loan defaulters , yet , reminds need regulators , particularly central bank nigeria ( cbn ) ndic alive duties regulation .
accuse ruling class religious enough closely allied anti islamic west .
?
greetings .
untapped culture dance different types music influenced western culture .
model therefore insufficient give accurate predictions .
experienced failure national language policy particularly national language policy education largely due inconsistencies sometimes , total neglect lack power faithful implementation .
two plus two must four , matter two previous candidates went juggle figures politically emotionally .
vivid image lagos molué bus flashed mind – sitting , standing – felt safer contraption .
give push need , motivating best stay focused alert .
life built foundation .
`` never knew serious .
people owu listen adivce rather , went fought ife people ancestoral town , capturing women taking slaves looting stalls apomu market .
taking time go history also done research top nigerian international ceo ’ secrets successful boss .
, drained could even celebrate described `` big miracle '' .
.
technical committee therefore adjourned enable members government team team consult , allow time reflection proceed , also enable chairman technical committee , , brief well consult chairman dialogue committee , , honourable minister labour , employment productivity .
looking like omnia , , pixon spots display type amoled capacitive touch screen , colors size x pixels , .
came unprepared .
complexities associated corruption differing perceptions individuals phenomenon ; easy define realistic anticorruption goal .
assuming procurement large books would cheaper economy scale , cost less n per book .
signature .
islamic law aims create righteous god-fearing men , society composed men well disciplined also free evils .
theme poverty one stanza 's says `` blue shirt billows breeze like tattered kite '' whe means tattered blue shirt wearing shows sign poverty .
also revealed available statistics indicate every minutes two women die cervical cancer worldwide , per cent cases recorded africa .
learning needs would hence incorporate questions like : materials would used training learners ?
ca n't really remember think millet mhm erm millet millet gero making ?
patients recruited -month period .
two/three weeks ago pursuing admission nursing profession .
real danger hygienic habits microbes ’ chance thrive bodies feet need daily scrubbing .
health ?
* ensure maintenance enterprise resource planning ( erp ) perpetual inventory system periodic analysis sub ledger information .
third day grandfather , time talking moving , wrapped several bales cloth .
use robust content management system allows less technical trained anon staff anon staff members add edit content website mean hereafter 'll anon staff talking reforms couple minutes ago staff would trained update website presenting today 's really baby site well 's actual site say baby 's yet enriched said must present site website know serious least first step reforms talking affords anon staff ability personalised anon e-mail address website example could john e anon dot org dot n g could get done quickly mean needed fast-track preparations conference open e-mail nigerian anon yahoo dot com mail address communications sent us went hereafter e-mail could see web mail member 's log user name create e-mail address anon dot org dot n g 've also tried much possible make sure seeking personalised e-mails erm could supported helped send mails mail names propose e-mails 's done erm mail anon dot org dot n g send details want admin anon dot org dot n g create e-mail account could change password thereafter o- ?
-liter v cranks horse power lb-ft torque .
executive branch failed accept decision judiciary regime general obasanjo , nigerians drew attention irregularity behavior democracy .
kaa sa , withyou long silence ?
quiet dignity remember telling one colleagues times jealous oga bonny always seemed content , , twenty one year old drove bmw ( inherited brother ’ old jalopy ) quite frankly miserable per cent time .
thus , tonal modification low high .
relevant theory due van der pauw ( ) derived analytic expression specific electrical resistivity material bounded simply connected arbitrary shaped closed curve containing singularities .
accordingly console numerous victims attacks avoidable disasters .
`` leave , ( community ) continue programme , ’ come mentor follow .
nwazunku said ensure effective sensitisation rural populace , local action committee community action committee inaugurated state .
dye ?
currently , available electric energy low mw , giving way increased power rationing brown-outs .
could boy , age , predict life returnees clearly ?
.
secondary school students taught english , also compelled use english everyday conversation within school premises , use iko language effectively discouraged heavy penalties meted defaulters .
study recently conducted dr. gabriel olabiyi ogun department pathology , university college hospital , ibadan ronald bejide department morbid anatomy forensic pathology , obafemi awolowo university , ile-ife plethora reasons adduced high prevalence preventable cancer nigeria .
appearance sunday 's final paris ; making federer well travelled man late , th consecutive appearance grand slam final th overall , something even nemesis rafael nadal long way achieving ever something even likes sampras , andre agassi , john mcenroe , patrick rafter bjorn borg among many others achieve playing days .
office registrar june , dr college human dev .
obvious undergoing postgraduate programme university time critical academic development capacity building department .
erm n't want start telling stay vi n't stay vi know stay mushin mushin brought oh well know 'm polished anyway yeah 's issue yeah told 're polished 're polished 's people like us butty 'm butty 's wrong man 'm polish okay ahem let continue story okay okay young man looked like know tall guy trying erm put hand someone 's erm back pocket trying know take money someone told young man better n't see shouted guy would know followed corner perhaps beat collect money know lagos smart 's someone grew kogi state like get lagos 'd n't go ?
thank doctor adegoju erm want thank head department english professor wale adegbite opportunity 've given participate erm seminar want say first erm may hearing professorial erm seminarian confessional know also authoritative erm talk want share ?
guess actions embassy commence time .
happen know .
god bless forever .
street , , .
`` terms content , definitely , satisfied .
% respondents fell within - years age bracket .
surely noblest among righteous .
immediately trucks came stop headquarters , company , less platoon ordered get .
`` one key things inverter type batteries attached '' , explains .
matter bordered misuse abuse resources ptdf .
chike 's parents moved lagos western wazobia early s. , life wazobia good .
de government , told boys dis de greatest government ever , dey giving us big raise .
hope tha 's ok .
togo course ?
also raised fears stability market future business .
global production maize estimated million tones per year .
however , bakassi cross river , oil wells abut akwa ibom rmafc quickly adjusted gave oil wells later .
could ceos , secretaries , even security men organization , insecurity uncertainty worst enemies .
* rather creating unrealistic public expectations suggesting corruption eliminated , would preferable educate public reality corruption eliminated effectively managed ?
white paper also found alhassan katuka wanting financial malpractices handling state/local government joint account , kawu indicted handling state tender board chairman board .
inview , town food basket local - government desrves good net-work roads ensure easy tran-sportation farm produre cities affordable rate .
arteries people get older , arteries throughout body `` harden , '' especially heart , brain , kidneys .
weak sunday rotimi ?
atele ; col. s. abdulkadir ; capt ( nn ) a. akirinade ; mr. godwin igbinosa mr. p. k. emefiele .
ten-year old alliance came end .
?
regretted cases children orphaned aids increase , pointing negative effects virus society much , need collaboration stakeholders .
sign register resumption form whatever format presented university administration .
good example someone recurrent malaria typhoid fever , always return weeks treatment .
ensure effective communication .
last week , bafyau chose auspicious occasion empty venom unwilling audience .
.
chris okolie introduced , advent newbreed , bold genre investigative bold journalism unveiled hitherto untouchable world corrupt military politics nigeria , precursor newswatchs , tells , et al , today .
proverb .
accommodated graduate seminar host department holds normally friday am- noon every week .
song number therefore , advises bride vices stealing , gossip , witchcraft , adultery jealousy .
kindly bear .
okay okay ?
culture , religion terrorism : connection ?
also pleaded refuse disposal services extended school .
origin esp .
also appealing something , urgent , hike hospital bills nigeria .
return , 'll vote allowed open autonomous department humour .
decoration ?
latter rarity cerato ’ price segment .
age occurrence showed interesting pattern .
often-overlooked cause chronic cough gastroesophageal reflux ( gerd ) .
discover ?
could ignore young man say .
changes writer looks forward post-capitalization era .
fsp almost blp especially similarity concept identical objectives .
rf component therefore calculated expression ( heald smith , ) : rm value reflects affinity solute stationary phase defined greater rm value , polar substance .
chelsea ?
last week showed e- equipment would need want go cake making business week 're going real thing w- 're getting started show anything think cooking catering think hygiene clean whatever 're need wash hands cover hair wear apron protect clothes getting soiled 'm gon na wear apron scarf last week showed ingred- e- equipment need work mixer scale baking tins pallet knives bowls spoons sieve many things talked r- rolling pin rolling pin wooden one plastic one pallet erm smoother every thing piping tube ones would start using ones get icing parts today 'm going show ingredient need make good madeira sponge cake t- starting madeira sponge cake 're still going bring ba- bake different types cake fruit cake chocolate cake wood sponge starting plain madeira sponge cake 'm trying t- repeat plain madeira sponge cake madeira sponge cake simple different type sponge cake one madeira madeira sponge cake ingredients butter sugar w- butter butter sugar different types sugar brown sugar also caster sugar n't show 're going use 'll show caster sugar sugar white sugar brown sugar use brown sugar fruit cakes carrot cakes also flour purpose flour self-raising flour eggs fresh eggs best use baking need fresh eggs eggs cocoa powder give chocolate flavour chocolate blocks unsalted butter difference butter way everybody see way call call butter margarine butter unsalted butter best baking margarine general name 'll call butter everybody 's purpose wo n't get confused ma- bu- margarine butter milk o- cake recipes require use milk vegetable oil cake recipes require use vegetable oil flavour vanilla flavour different types 's orange chocolate lemon banana butterscotch strawberry forth baking powder baking powder raising agent baking catering two types raising agent baking powder yeast purpose cake baking n't use yeast 's baking powder use baking tins sieve sponge kitchen towel like told hygienic comes catering careful 'm going remove jewelleries wo n't get involved remove jewelleries start work yeah scale like told last episode ca n't good cake accurate measurement 'm going repeat ca n't good cake measurement accurate perfect measurement might baking past good results dear coz baking needs consistency consistent always get results need measure ingredients 's 're starting remember last week told digital scale manual scale digital scale manual scale told smaller kitchen scales get six hundred naira market digital scale i- 's bi- expensive lay hands gives perfect measurement one read measurement another thing measuring want measure litres measure litres want measure grams measure grams want use measuring cups use measuring cups please n't use everything time n't use cup measure sugar use scale grams measure butter y- wo n't give perfect thing re- bl- recipe requires use measuring cups me- measuring spoon please tells measure grams please tells measure ounces purpose programme 'll using scale 'll measuring grams kilo- kilogram s- getting started told 're baking 're ma- t- tod- today 're making pl- madeira sponge cake madeira sponge cake recipe quickly pick pen paper write madeira sponge cake need two hundred fifty grams sugar two hundred fifty grams sugar two hundred fifty grams margarine butter like say unsalted butter bit expensive wo n't advise start baking like afford 's good 'm using margarine purpose programme need amount flour two hundred fifty grams flour five eggs lem give secret regular sized egg time break egg bowl measure give two hundred fifty grams wow n't know yes plain madeira sponge cake 's equal sugar lem brief equal sugar equal butter equal flour equal eggs simple type n't like taking much sugar wo n't advise 's good use two hundred grams sugar reduce sugar bit ca n't reduce much coz sugar cake butter cream something reduce sugar two hundred fifty two hundred grams excuse two hundred grams getting started 'm measuring sugar scale start work scale plate scale regulate make sure comes zero start measuring zero another hint tell scale flat surface n't try carrying holding scale measuring wo n't accurate measurement using measuring cups flat surface using digital scale flat surface n't try holding scales measure m- 'm measuring sugar two hundred fifty grams 's good start mixer low low speed gradually increase high speed 's better start even using hand mixer start low speed gradually increase butter sugar properly creamed 'll switch mixer raise mixer see butter sugar properly creamed know whether butter sugar properly cream white fluffy see compared colour erm butter white margarine butter white 's fluffy ca n't feel sugar much 's heavy 's light see 's light 's y- know cake creamed properly next thing 're going get eggs flour ready told recipe madeira sponge cake equal butter equal sugar equal flour equal eggs five eggs equal two hundred fifty grams cracking eggs get clean bowl break last egg eggs ready the- go back scale measure flour 'm measuring two hundred fifty grams flour n't forget always check eye level sure accurate measurement check eye level 's two hundred fifty grams flour might wondering oil milk brown sugar cocoa powder purpose edition making plain making madeira sponge cake n't need brown sugar erm brought show ingredients would need make cake subsequent editions 'll showing finish creaming bake cake 'm mojisola egbeyemi
furthermore , process homonyms english language also contribute immensely problem meaning .
spat grass filled mouth listened warily rustling leaves around , first time since discovered new food , uneasy .
hope pleasurable .
socio-culturally , socio-cultural institutions , practices awareness help strengthen political stability , national ethos , national identity tolerance , among things .
?
humble person .
?
look forward reading soon .
erm time okay said okay 's allowed eh yes even baba anon said come carry corn told 'm erm n't eat regularly said ah okay 's allowed yeah 's allowed relayed message back anon help bring juice fridge erm cooler ministry get ready heard pastor anon 's wife heard toward side cooler ministry laughed laughed could mean say ah cooler ministry ah children campus say children come kind coinages people used cooler ministry campus okay ah ah brother coming ah ?
corroborated schiller ( : ) et al .
eighth triennial delegate conference behalf national executive council trade union congress nigeria welcome eighth triennial national delegate conference ancient city benin highly honoured distinguished presence excellences officials various government institutions firstly sincerely welcome esteemed friends allies progressive organisations civil society erudite social partners welcome delegates comrades affiliates acknowledge special way company distinguished guests come within outside shores great nation solidarity us feel boldly feel highly privileged extremely humbled address today indeed gratified able achieve collectively members nigerian masses tried provide voice critical national issues touch every sphere society theme conference nigeria fifty issues challenges statutes delegate conference trade union congress present excellences delegates affiliates strata nation 's workforce public private sector assembled today accordance provision rule six seven constitution congress parliament nigerian workers conference serve platform thorough deliberation activities trustee stewards conference congress last three years critically take account activities trust- a- activities evaluate various struggles campaigns weighed last three years identify areas need improvement body also set agenda line action congress next three years beyond tenure elected officials national administrative council also terminate election various offices held officers shall hold positions till two thou- till twenty thirteen another conference hold would also like let know various officers elected tomorrow today public session tomorrow private session state nation chinue achibe nigerians foremost novelist declared decades ago problem nigeria simply squarely failure leadership everyone accepted thesis quite intellectuals disagreed thought analysis skimpy conclusions rather simplistic however critical look socio-political economic realities nigeria makes clear beyond doubt author things fall apart finger problem however one looks post-independence history nation history defined great potentials miniscule achievement poverty amidst mind-boggling wealth revolving door military adventurism lack vision part civilian leadership conclusion inescapable nigeria nigeria leaders ladies gentlemen submi- kind leadership great stride made even environment largely hostile excellence examples may found examples may potent great leadership indeed make difference distinguished ladies gentlemen let draw attention happening m- moment yesterday reports another fourteen nigerians feared dead jos crisis conference taking place amidst background recent state senseless killing religious crisis engulfed jos plateau state capital last couple weeks last week nati- last week precise seventh march two thousand ten five hundred people killed dogono hawa rasat jos suspect marauding fulani herdsmen since first major ethnic crisis two thousand one three thousand nigerians lost lives possible end sight trade union congress condemn entirety telling government rise challenge martin luther king said wherever injustice exist becomes threat justice everywhere today plateau tomorrow could state result anarchy country 're also aware growing state insecurity one thing clear happen jos one fundamental issue various security agencies nigeria failed nigeria people every day every time busy fighting crime nothing done prevent crime responsible perpetration killing jos brought book people jos look justice looking justice anarchy problem country neither us comprehend appeal acting president governor plateau involved happening middle belt nigeria greater individual tribe race religion nigeria people country bind together constitution federal republic nigeria expected every citizen respect constitution distinguished ladies gentlemen nigerian economy last three years also given us serious serious cause concern would like let know banking industry lost ten thousand members result mds chairman 's playing kalo kalo future parts world parts world banks grow economy nigeria banks declare mind-boggling profits economy shrinking start wondering making profit bank instead ensuring forms deployed long term strategic investment infrastructure power capital market underground dealing result us see banks gone distressed members losing job member also use opportunity let know things go wrong keep quiet also pay price opportunity blow whistle think md chairman arrogating powers think bring bank in- best interest economy also best interest people despite information 've getting gdp growth two thousand nine six point nine zero per cent significantly higher five point nine eight recorded two thousand eight enough achieve desired growth rate needed economy take us part global economy twenty twenty twenty present administration informing us us achieve minimal annual growth rate would eight per cent one fundamental also need ensure economy takes 're also reaching government go ahead develop infrastructure infrastructure developed way private sector government also partner partnering creating wealth thereby generating employment wish go biggest problem face issue power last ten years 've hearing kinds promises result power power power every year government able achieve hope current administration acting president promised everything possible ensure power stabilises country able carry fruition advantage power never overemphasised companies moment leaving nigeria ghana 're closing shop closing shop cost running plants factory expensive end day make whatever produce competitive market important government also goes ahead create n- necessary environment necessary environment whereby laws contracts respected situation whereby contract entered even government next day government goes ahead also annul contract show sign country ready grow burning issue moment issue deregulation want make clear trade union congress day one position 've never averse deregulation 've always said 've always advised government deregulate expect certain certain fundamentals put place moment also made request government want jetty jetty lagos atlas cove drenched 've also made issue pppra template negotiated template say say way price arrived empirical basic studies data resulted arriving current price also know basically whether clear whether clear vessel three days clear vessel ten days get paid twenty eight thousand dollars every day demurrage colossal waste funds said clear goods clear product three days paid three days two thousand nine alone five hundred million dollars expended demurrage 've also gone ahead say right series formal informal talk government labour 've made position clear government says want deregulate must also give us time lines rail network working rail network functional nobody care take bus choice go rail pay cheaper go bus pay would rather choose go rail 're advising government want government goes ahead set call time lines goals short medium long term also believe deregulated market go ahead say take away completely impact government one thing always emphasise times deregulated market must ensure nobody comes consumer overload consumer must also ensure template 've always talking looked nnpc monopoly also broken long nnpc management always made promises long 've heard refineries work refineries n't work 'm happy last time met gmd erm came conclusion refinery managed management nnpc refineries n't work md refinery sacked saying oil gas man good last job refinery working shows somebody somewhere job government also decided promulgate pib expectation pib bill bill enforced concerns grey areas among labour pib bill one concern workers oil gas workers ' interests also protected workers federal government company nnpc enjoy protection chevron shell mobil others enjoy protection want protection rank file go together want job also protected also look local content bill pi bill expectation bills harmonised ensure expatriate quota view bedevilling oil gas industry last couple years taken consideration much go tell happening last three years issue employment sometimes mind-boggling see country hundred fifty million people six hundred fifty million people intelligent people well educated ca n't understand ca n't stimulate economy view congress economy go ahead provide mass housing units twenty fifty population nigeria three hundred million people moment nigeria deficit sixteen million housing units imagine federal government private sector go partnership want provide housing nigerians view congress providing housing units alone create one million jobs engage artisan bricklayer architect everybody busy money also come back economy thereby stimulating economy able also keep track status money going right provide electricity hundred fifty million people right provide ele- provide employment hundred fifty million people wonder going twenty fifty continue idea unserious
web advert details , please contact : gbenga adefaye gm ( publications ) /editor-in-chief gbenga.adefaye advert manager emeka nkwocha + web administrator sunday oguomere + - sundayoguomere
jimi asked friend burst flat supper .
vct remains important preservation service belated recognition model well adapted needs healthcare programmes prevention transmission hiv treatment hiv/aids - .
find erm know erm mhm erm anon bassa local government miango village ahem yes sir 've miango went 's village erm call erm miango rest house group erm ecwa erm like anon yes yes know elders eh least mian- fine like miango hills ahem okay erm 's 's call language think popular call ?
real estate thrive , supply commensurate demand properties .
urhoboland , igbe religious movement believed begun ages ago became visible religion eighteenth century .
clients town planners three sections administered .
, description english followed suit .
must stand land .
congratulations !
way , maybe rule commonsense , obama would visited nigeria !
finally , mend say regretted civilian deaths caused , commiserated government good people lagos state unfortunate losses .
mend force hand government ?
, ?
defo suddenly frowned , `` uncomfortable .
nonetheless , obvious gneisses lowest resistivities , followed biotite granite , granodiorite , charnockite , amphibolite quartzite .
wish let know share sienna cleared sold ; share # .
sir , thank msg .
cause produce hormone ( pituitrin ) helps control bleeding . ''
elegant considerable wardrobe , wide range contacts acquaintances city 's business social circles crowded daily schedules official engagements made believe kept eloquently attested .
dont know say .
air line connected rise pipe linked air compressor .
µg/g .
made remarks abakaliki state capital mark year ’ world aids day .
disease causing anxiety among old middle aged women , also among teenage population .
like left comforts unn took family settle us kinds minial jobs including working post office .
thanks warmest regards
whether say 'clear ' high , mid low tone , meaning english .
says poet eve , love way shaped/like pear fruit curved/two legs carry poise ] two hands hold close/a head place shoulder/you want ever needing you/you thermostat/for manifesting emotions… goes demonstrate mantras delta implications amnesty , lopsided development area sins constitute menace area .
flask swirled gently contents digested slowly electrothermal heater c minutes .
`` 's okay , sir .
well , come may , y'all make sure swell time minding opinion day ... cheers !
know co-ordinator ced ?
easy ?
, surface level accounts performance learner language .
’ friendly someone start notice change attitude , ’ assume wants relationship .
million assorted trees part afforestation program three million trees seedlings planted year .
title paper nutrition athletes towards high performance need nutrition education paper examine nutrition athletes towards high performance also nutrition sports performance good nutrition know linked health well-being athlete able perform effectively efficiently needs good nutrition discover athletes performing field play n't actually know right diet take 're supposed take order able perform effectively discover confused supposed take even know 're supposed take point performance take way enhance performance know good nutrition also enhances individual 's health moreover athletes supposed performing field play may receiving may able get right knowledge type nutrients supposed take 'll discover interest want perform well want excel go taking things make excel things ergogenic aids ergogenic aids could either food form non-food form take things enhance performance look society large want see individual perform well athletes go taking drug enhance performance athlete engage competition athlete supposed take certain things athlete supposed take competition athlete perform well require take carbohydrate food carbohydrate food supposed taken three four hours competition reason food taken digested enhance performance athlete takes diet maybe one hour thirty minutes competition would uncomfortable food digest also advisable athletes take fatty food greasy food food takes three four hours digest athlete able enhance performance food taken carbohydrate food taken three four hours competition 'll go yes 'm coming word- go page thirteen see need nutrition education said need coaches athletes aware supposed take discover coaches also advise athletes take aids enhance performance n't actually knowledge takes athlete high performance also athletes also require n- need good education able perform well wrote said noted poor knowledge inadequate information makes athletes resort intake ergogenic aids enhancement performance sports competition also finally gave conclusion recommendation athletes need educated merits demerit indulging ergogenic aids aware ergogenic aids could cause positive doping others highly detrimental detrimental sense lead many erm many things within body system success athletes result genetic training genetics training coaching equipment psychological orientation diet finally athletes avoid shortcuts shortcut approaches succes sports performance work hard eat appropriately earn order able earn good success thank
national headquarters abuja , headed national coordinator coordinate activities , formulate policies put effective operation regional zones states , recruit train needed personnel , produce course texts learning materials facilities use running programmes .
areas typically harbour moisture sweat small mighty microbes thrive moisture .
?
even spouse monster , would change marvel !
( ) judicial powers federation shall vested courts section relates , courts established federation .
buried face chest show feigned tiredness held closer .
rather condemning ikenga ’ action , simply retorted response question ikenga ’ activities “ people helping us sit tight. ” elendureports stated ikenga person alleged hired pdp mount campaign patrician etteh removal speaker house representative .
notice guests please note guests allowed owe .
even difficult times , universities must strive remain cutting edge knowledge , create contribute new knowledge .
`` earlier agreement signed necessary approval granted , put end pains people facing road .
succeeded babangida alyu , also member ruling people ’ democratic party ( pdp ) .
`` resolved give federal government another seven-day period within reasonable measures taken issue circular , '' nut said .
* oversee tracking reporting network group material orders delivery .
seem forget english tone language sense urhobo .
story attached .
continue ignore current lack moral values glaringly evident leadership levels nigerian society , ” said .
fact patient called see patient admitted paediatrician paediatrician continued management neonatal jaundice suspected meningitis however discharged special care baby unit seen neurological surgery clinic worked surgery full blood count erm electrolyte urea ?
home grid forum , group set promote g.hn , developing certification programme together broadband forum aid semiconductor systems manufacturers building bringing standards-compliant products market , products fully conform g.hn standard bearing homegrid-certified logo .
another meaning mail `` armour '' .
also welcome address earlier hon .
history mankind tale endless episode violence , death , bloodshed misery name war .
highlighted story mr. minere amakiri , rivers state correspondent observer newspaper owned mid-western state government .
dear , happy inform arrived safely today .
“ yes , poor vassal , ’ chewing grass grass tasteless , decided eat ” lion loved effect statement goat ; mischief eye quickly replaced fear .
study particularized ibadan , nigeria .
could protest , found arm .
unions ' protest area cover wide range perceived grievances ; serious , others trivial still others plainly mischievous .
trapped post-colonial nation-states cheated minorities like ogoni right self-determination , longer would african people treated strategic pawns cold war chess games , would benefit so-called peace dividend .
first , nation colonial rule second independent nation full pledged self-rule .
terminologies like : ‘ subject ’ , ‘ verb ’ , ‘ object ’ , ‘ noun ’ , ‘ verbs ’ , ‘ pronouns ’ , e.t.c , take source classical description model .
naturally , lack product knowledge ( inaccurate knowledge ) could hinder development positive overall attitude towards given product ( hawkins best , ) .
results characteristics participants social lifestyle characteristics participants presented table .with respect age , participation highest amongst mothers years .
current source whose output could varied separate current adjuster provides current two terminals selector .
lion began come closer , goat inched backward , bones overcome shivers .
overhauled father 's nearly moribund peugeot , replaced ten-year-old rug living room exhausted upholstered easy chairs .
time around , relatively surprisingly easy , straightforward , two-cornered race presidential slot .
pragmatics according levinson ( : . )
way sustain democracy decision taken majority , others must abide ” .
better life programme ( blp ) mostly gender specific ; meant improve life rural women .
% ) ( .
pay heed squalid shanty town tied around city 's cosmopolitan neck like hangman 's noose , threatening choke life .
study done people gum diseases inflammation blood inflammation also linked cancer .
fact , hope militant leaders , '' president said abuja receiving sierra leonean counterpart , ernest bai koroma .
festive season discovered lot casual sex lot unprotected sex would going erm n't forget issue hiv aids still prominent many people n't believe 's actually hiv aids 're trying draw awareness people hiv period unprotected sex may going casual sex may going incidence would least controlled time around said awareness campaign nation wide erm last world aids day came second december year yes erm gap world aids day actually programme coordinated nigeria national action committee action council aids programme beginning december national orientation agency thought fit shift zone period 'll like said festive season reinforce message passed nation- national action council agency national orientation agency going taking message places would believe need motor parks garages like even party venues lot things towards things like may going 's using period campaign going sustained 've started one thing good noa continue sustained intensive campaign erm let say campaign give ibadan today going thirty three local governments oyo state today 's going seven hundred seventy four local governments nigeria 've started officers local governments take intensify levels okay aids hiv aids hiv aids erm
current theory reasonably address problems .
soon finished job ward , leemy hurried seek friend .
chosen pursue careers diaspora , `` better treated '' `` regarded '' medical field .
's headship ?
story maternal mortality nigeria still paradox .
adeyemi received tutelage renowned art masters like professor yusuf grillo , bruce onabrakpeya , s. wagboje , dan ikhu omovbude dr. fowowe among others , variously described friends associates bridge builder , tireless listener creative artist .
monday , january , : pm : '' `` : '' `` uncle happy new year .
shouting papa .
: registrar : dean college human development : head department languages communication university p.m.b .
common sense would make us know definitely immigrants quite many .
?
% ) nulliparous ( .
god kept long although easy .
brothers piano 's place 'm always going grab first ?
olowu noted : `` would think situation things would reduce prices , materials going everyday .
example , morning commute may make anxious tense worry traffic make late .
belie- words made brenhoma people worship ancestors .
climate impacts limited guest lecturer described strategic problem cited earlier .
apprentice africa : home goes kathleen written abraham adegoke season ’ apprentice africa edged one episode closer end yesterday sack kathleen .
weep promised comfort departed .
responded another voice apparent irritation .
severe persisting reaction trauma known post-traumatic stress disorder ( ptsd ) .
, change words within sentence change structure could lead generation different sentence .
'what nonsense got ?
boring .
abiola probably thought knew military men think , perhaps informed decision contest june , presidential election .
data extreme daily rainfall , evapotranspiration flood occurrences collected analysis .
, pissed could consider dad 's plight , 'it convinient ' dismay dad .
people rivers bayelsa states predominantly subsistent farmers , bulk plant nutrients ( carbohydrate , fats , proteins , ash , moisture fibre ) diets derived consumption staple foods , ( starchy root tubers , cereals legumes ) .
dele bankole recalls bitterness inability attend church service last years since started using wheel chairs .
's something read one sitting .
`` authorities favour bail granted proof . ''
`` different soup , '' taju observed .
going gets tough life 's demands exceed ability cope , stress becomes threat physical emotional well-being .
next metalwork pumped arms , moment meant much .
alighted horse , beckoned man still smarting unfair dispossession slave , surrendered horse .
due highly placed position , great deal people receive gifts .
stated public opinion teachers school administrators ’ conditions service sometimes negative .
esp learners intermediate adult learners learning english improve proficiency efficiency place assignment , general english learners pupils , students learning english order competent language .
mean adversarial , rather ability make decisions based upon know right .
`` mayowa , '' said dully .
million tones oil equivalent ( mtoe ) per day .
goodday , family ? got 's mail forward box .
nurture customer relationship meltdown step one : decide want fun job traditional wisdom says purpose better customer relationships sell products customers .
crude fat determined grating samples , .
okra similarly washed de-ionized water diced prior drying .
anon wanted know prepare egusi soup yeah tell prepare egusi soup erm traditional food like standard food nigeria everybody eat egusi cook egusi help know cook 'm chief cook although 'm professional cooking okay first need buy egusi yeah erm louder already 've already 've already erm t- 've bought ingredients already yeah yeah erm h- wan na cook 's different types mhm people cook thick mean lot egusi soup want people like little bit watering erm oh oh erm oh bitter leaf okazi would like cook egusi erm make thick like thick soup okay erm n't like watery soup enjoy thick something every anything thick like part life oh good yeah yeah yeah tell prepare thick egusi soup yeah yeah 're good igbo man thick food yeah yeah okay erm first know different people different way cooking like 'm telling way cook buy egusi ground sometime already grounded afro shop mhm african shops erm go home depends meat want buy sometime chicken erm rind rind rind fleisch like chicken meat yeah chicken meat erm cheap student well like well erm buy chicken go home cut chicken wash although people say already washed wash cut onions erm 've maggi mhm salt put pot put chicken inside pot n't put water know chicken brings water brings water say put chicken pot yes erm cutting cutting n't water yeah wash put topf pot put onions ingredients little bit parboil get ingredients chicken yeah yeah otherwise n't enjoy enjoy yeah yeah agric chicken know yeah prefer buy suppenhuhn chi- erm african chicken one good taste well n't need go process cutting putting erm onions salt erm erm little bit pepper put stove ' high little bit erm green colour starts bringing green colour doc n't stove germany use erm herd gas cooker gas cooker genau ex- exactly put green colour put chicken top close pot start burning let 's say ten fifteen minutes twenty precise chicken chicken know parboiled wan na start cooking directly pot put add water chicken close put put erm red oil mhm put red oil like n't understand meant said chicken already done put done parboiled parboiled yeah know ingredients inside know get taste yes yeah like twenty minutes maximum yeah maximum put egusi nay water put water inside n't like idea take chicken separate erm plate mhm add water pot okay start cooking soup cooking soup yeah cook chicken soup together may overboil chicken lose yeah n't enjoy know put egusi soup egusi yeah inside pot yes erm n't put egusi immediately put water yeah add red oil close okay boil okay let ten minute five minute ten minutes much put crayfish mhm shrimps grounded ones yes put salt erm salt erm sa- pepper okay okay mother always told things need boiled erm done know crayfish erm okay erm pepper okay boiled five minute start mixing erm egusi water 's boiling mhm careful sometime egusi little bit aggressive let use word yeah pouring outside know reduce gas okay start turning egusi putting inside putting sometime n't need take put one pack egusi maybe much erm thick n't even n't know turn n't may even enjoy okay prefer use half mean little remain n't take egusi last erm egusi spices egusi last thing put inside pot exactly long take original soup yeah 's erm boil egusi close n't close n't close whole pot yeah co- completely otherwise egusi overflowing little space know 's little bit 's said 's little bit aggressive yeah mhm leave little bit space pot yeah air going flame yeah know going erm erm erm ten minutes turn maximum twenty minute egusi boil done well lot oil bring chicken pour inside soup inside egusi mhm turn everything generally close leave little bit space open air still going vapour okay yeah yes means erm okay yeah later put leaf leaf okay depends okazi spinach sometime use spinach 's erm vitamin lot yeah ingre- stuff like know okay erm people prefer okazi bitter leaf okay vegetable 're vegetable ugwu yeah okay mister anon than- thank erm giving highlight cook egusi soup would like come eat egusi soup w- finish cooking invite would nice okay come oh gentlemen erm let 's erm talk erm converse erm would like please converse erm issue social life came germany individual point view okay mind erm using premise know contact university students things like okay maybe give counter opinion things like kind conversation find came mhm okay let start erm mhm yeah came germany two thousand eighteenth august two thousand erm eight germany erm yeah c- first city muenster started language course erm language course student college one semester told us student college gon na closed n- transfer cologne finish student college muenster place really wanted study went cologne student college met erm many student spain italy asia know brazil erasmus students erm living wohnheim called erm studentendorf yeah used social life erm place erm apart- student apartment used go party every summer grillen nice time people erm yeah student college came back muenster 'm furthering studying erm yeah erm muenster also place meet many nice people many nice germans erm lecture go drink zum bei- example erm christmas period lecture go drink erm gluehwein erm like anon like gluehwein na really erm join conversation 're telling yeah really erm stories together know make good conversation yeah okay yeah okay thought yeah erm knowing german tradition erm also part erm 'm germany want learn culture especially carnival 'm like carnival erm yeah like meet nice people erm germany learnt kiss girl never knew kiss erm c- came africa erm 're discipline n't 're allowed kiss street street especially know w- yeah get surprise first time germany saw people kissing surprised shocked god wanted shout said okay lem erm culture hold time goes realised yeah 's part culture 's normal normal part life yes started kissing different kinds girls erm spanish spanish girls yes think know yeah case n't n't n't erm case think 's 's lem say erm erm somebody born sliver spoon know came germany met nice people gave big surprise cologne german woman met university erm office took like knew know help gave whole information told get nice apartment really interesting koeln yeah really really get pissed fact people could n't work although needed money know know man although brother send money every end month n't enough know need extra income make parties like know hey anon cologne big life know used yeah cologne big life f- party yes need big money cologne one one happening city germany yeah course meet people go party drink yeah dance erm fun erasmus student many student erasmus student always like erm fun yeah party take home take home tell culture works go party home erm culture good good know 's one thing really till ca n't really identify culture homosexuality 'm really preaching 's first time saw two girls kissing themself know saying god friend told anon look said seeing look well look well walk close two ladies kissing passionately saying god 've seen though 've heard yeah 've seen nigeria africa generally high level homosexuality vey low high yeah erm n't see people kissing street taboo africa yeah though 'm homosexuality erm culture back root africa y- y- y- yeah yeah ibo people identify theirself normal yeah like get hooked female lady man know man man getting hooked man man man erm ca n't change german culture culture erm yeah like 'm homosexuality like neutral everything happening yeah respecting decision know germany respecting decision country erm yeah good respect part know federal republic germany respect way economy erm l- high level security germany also nice erm yeah misuse erm high level security sometimes erm know germany 's world 'm germany experience first erm like meeting arrogant people yeah yeah never moves keep erm moving living moving forging ahead course 's 's positive mindset world many arrogant people ca n't say 's germany s- meet arrogant person say everybody germany arrogant many also good people germany yeah mhm 'm 'm happy germany yeah one experience well really give little bit sleepless night know came germany wanted german girl white girls know towards feeling know n't easy god fighting trying talked whole girls street hallo wie geht 's said hi s- dankeschoen mir geht 's gut know 're always nice respond 're going faster could n't hold said god world really funny life mhm mhm okay life student hostel zum beispiel 'm li- example example 'm living erm 's okay example 'm living erm yeah every evening come club room come drink every evening eight o'clock play music play table tennis yeah student life hostel say nice meet people share erm experiences experience erm stresses like example lecture today kind professor yeah quite interesting interesting living student hostel yes yes like support idea mister anon really interesting know wohnheim know 's 's really pretty good come wohnheim see people different problems pass exams fail professors learning strategy working know everybody problem know end go bar wohnheim drink play table tennis know people playing erm snookers everybody playing one two games know fun tomorrow erm week days stress begins know wohnheim life really interesting mean yeah like especially people well fun although people come start making problems know well everybody come mostly fun meet mitbewohner mitbewohnerin call know room-mates know really nice wohnheims really well well well organised built know big fensters big erm glasses really nice like wohnheim erm anon like yeah wohnheim mine hostel hostel really good like new one built close yeah nice 's really pretty view sit looking building know 're get motivation study nice place yeah nice place yeah yes erm student life good like really really prescribe everybody doctor go study nice experience
introduction nigeria one countries world variety oil seeds notably groundnut , oil palm , soyabean cotton seeds .
sir , lack good road state .
prosecution left-handed prosecution prosecution yes 're comfort- erm came sir name anon applicant defendant defendant yes less quarter sir counter arran- arrest warrant court may proceed thank sir may fair longer say category learned colleague know one included two thousand seven 's problem sir five years ago 's problem sit may humbly station six one one one sold go surely sir provision new law 's lagos state 's problem s- sir taking date sir yes sir allegation suspect broader court granting defendant applicant bail pending final determination criminal allegation sir order orders lord look ideal make circumstances attached ordinarily fair ground upon allegation premised sir mister anon yes sir whether 's respondent application motion papers must always show substantive description party court court pleases looking motion papers 's complainant first even responded motion okay go 'm grateful sir written affidavit sworn anon affidavit nine paragraph affidavit anon party also also two exhibits attached written address attached dated twenty fifth day may twenty twelve sir relying canvassed facts arrangement written address support application sir yes please judge sir completely opposition summons bail applicant dated twenty first day may two thousand twelve conclusion served nine paragraph half deposed one anon co-counsel evidence prosecution also written address brought counter affidavit vacant applicant dated fifth day june two thousand twelve involves written added anon respect erm counter affidavit look like probably fixed relaxation date rather grant extension applicant admitted bail 've already told twentieth september two thousand twelve trial defendant granted bail
course text , usually consisting fifteen modules may written specialist course preferably two specialists would write modules , say five modules written three specialists make total fifteen modules .
hell ’ wrong ? ” “ okay , man !
looked sister oiu , n't took combined effort olukori 's help succeed — n't remember long spoon belongs kori ?
due use medications less invasive procedures , surgical treatment decline reserved severe complicated cases .
revolution linguistics : linguistics traditionally accustomed describing features language attention however shifted communication uses , language used communication .
declarant sworn court appeal registry benin city th day june .
people equally brought modifications urhobo spoken .
due high oil yield abundance , oils almond seed castor seed , addition palm oil groundnut oil may considered nigeria potential asset biofuel oleochemical production .
dream nigeria nigeria exist even better things added .
th april .
think expalin understand mail .
annual rainfall trend study period shown negative correlation coefficient - .
, soon done : pm , 'll log-in skype could chat .
payments made yet ... trust fgn .
till hear ... kind concern , wife access e mail stuff .
never mind sleepers believe nigeria never better .
paper section question atmosphere filled fear .
national strike coordinating committee may ,
appointments made hotels party rallies .
sunola foods limited part kewalram chanrai group operates africa years .
n't know solution . ''
`` well , well !
pilot number may easy remember one clients customers easily retain access numbers organizations ” .
currently supplying village clean , fresh water .
l added using eurocity card meant w.europe , usa canada told l allowed reach destination ( true colleague reaches polish family ) .
voices lost condemning excellence michael jackson , write men women refused move beyond limitations ; refused live weaknesses become prisoners circumstances .
wole soyinka years , professor oluwole akinwande soyinka ( better known wole soyinka ) amply demonstrated best use one ’ talents advancement society .
added first time telephone line nigeria able deliver much speed .
mind uncultivated , devil surely find good use .
please , strong ........ everyone good .
reference collection dictionaries , encyclopedia , handbooks , directories , atlases , university calendars , etc .
local government council supposed augument grassroot level activities state government .
could see agnes , radiant wedding dress looking smart new suit .
battles would fought last man .
viewed problem meaning analysis .
.
five-month-old child among patients benefited medical programme instance rotary international district partnership indian community lagos ogun states .
ibibio part unofficial lingua franca akwa ibom state .
south facing tilted collector compared orientations gives maximum daily solar energy collection northern latitudes ( exact opposite southern latitudes must north-facing ) .
resistance dynamism culture one reasons gives birth extremisms religious groups .
acid value represents free fatty acid content due enzymatic activity usually indicative spoilage .
sons brother ?
therefore cope roles , must fulfill certain language corpus requirements terms standardization involving modernization , elaboration , cultivation , etc .
: .
two weeks ?
switzerland think okay okay erm 's headquarters yes okay headquarters okay ?
, deals rules appealing morphological lexical information well phonetic ( allophonic ) rules .
perhaps , nothing celebrate , far in-between , .
monmi n't beget .
pray .
thrilled board bus .
knew well frog come sunny day naught .
urhobo camps identifiable lifestyle immigrants also architectural design structure settlement .
`` minister stated federal government determined end crisis offering amnesty willing lay arms trained re-integrated society meaningful life .
observed slight flattening lines particle size μm approached .
ghana would wonder course erm many new clubs springing country used known goal coast ?
study investigated determinants food choices adolescents order assess nutritional knowledge implication .
must always carry well .
way , cause thank god .
due efforts experts , bill national assembly seeks establish commission child destitution related matters .
solar cabinet dryer consists rock storage system , drying chamber , air intake discharge vents glass collector .
adeyemi still speaking , group women uniformed attire known aso ebi rushed attack claiming saying nothing lies .
?
help contact : -
make matters worse , patient would referred time , late , patient die like . ''
might events future example would-be brides matter much know tie headgear need extra touch special day definitely need assistance professional plan ahead concerning make-up headtie many things make-up headtie contact bimbola face lift address screen right business day know 've done damask 've done net aso oke net aso oke mixture net silk today net aso oke pure net aso oke hundred per cent net aso oke hope fabric ready practise along let 's go meet model today 's model today 've met programme last week watched erm last week edition every woman 's world name rhoda rhoda today okay let 's start training today net aso oke like said remember 're wearing braids pack looks tacky leave hair flying pack neatly 'm going right pack pack centre hold ruffle net erm aso oke usually soft soft side 's soft fabric headtie might need pins office pins hold place n't need office pins hold gele place might still need office pins hold place 'm going place back starting back fold semi half way place back like check 's right side inner side okay one right side start usual make sure two sides equal one longer one check important place raise check mhm think think equal okay 'm going make tilted style 's going tilt one side different one 've done previously programme naturally take either right side left side 'm taking left side 'm bringing 'm taking right side bringing left-hand side way let 's see check front right like 'll take side like leave adjust one way okay bring back particular net gele long easy tie easy remember create loop braids show sure tied neatly wrapped neatly ruffle way erm make erm x cross front create x like think see create x like multiplication sign way bring back 'm tying 'm tying back tie first come back arrange tie firmly first arrange 'm tying make sure 's tight 's firm firm n't fall might dancing party gele falls 'm sure wo n't like tie properly make tight firm like come back arrange let 's see little hope nice see tilted 're seeing properly tilted one side know 's like erm fan hand fan tilted one side let allow look gele properly lem step aside hope took good look would seen tilted one side pushed right side pushed left side falls left side right side want urge keep practising know secret beautiful headtie constant practice want achieve perfection keep practising fabrics gele damask net mixture net silk seen gele sorts gele fabrics keep practising want urge tie headtie send picture mms going score 'm going rate make mistake 'll correct 'll send text messages correcting well 'm going tell send mms pictures headtie one somebody helped tie one 're done segment every woman 's world hope see next week yet another model
million years life lost .
billion insider loans abuse .
particular symbols icons may adopted signal theses activities text .
c'est la vie .. 's life .
‘ loss colossal ’ people would say , sighing shaking heads .
stressing importance trees , said trees scientifically proven fight global warming absorbed carbon dioxide replenish oxygen .
disclosed nigeria , signatory international treaties charters , get developmental grants understanding benefits enjoyed .
addition , lifestyle changes prevent control high blood pressure .
beginning fall asleep .
carrying something even erm delicate get spoilt come school okay okay yes yes yes yes things 's sometimes carry money mhm okay come school anything want go buy erm kilishi kilishi think kilishi st- erm stay long least two weeks yes yes know 've erm 'm north 'll eating long okay ?
status dimension handles issues related language policy formulation implementation .
sincerely , .
`` virtue s. [ ] constitution , accused person right call witnesses .
sincerely , dr .. co-editor current perspectives phono-syntax dialectology
sir , thing happen area people hold responsible damaged may even change court incident sir , people may happy , things happening area sir , want put consideration death rate decrease increase area .
•ambiguous genitalia .
marriage dealing today .
known heard practice two hours workers ' meeting anyway yeah though usually workers ' meeting four o'clock choir meet two two yeah thing winnipeg well ?
kadiri family never experienced anything embarrassing .
summation thematic concerns , suggests charles nnolim contends `` african literature th century thus operated narrow canvas '' ( ) .
increase temperature gradual reached .
dean said happy send tell got destination safely .
may like transport first market selling .
's 'm . '
maybe n't know sha think list ought n't know sha saying would 's 'm ca n't get reliable information anybody right 've encoding whatever whatever anon n't know sha mhm n't know long n't know n't know need prepare n't know well time probably next week look like anything coming probably next week maybe 's bad ah 're giving us 're making time shorter time preparation resume back school 're making shorter ok yeah know happen last year last year serious really 'm tired waiting waiting waiting vain 're no- 're wait- really 're funny 're waiting vain okay speaking vain 'm tired waiting really a- long long 's produce good result tha- better 're waiting vain 'm tired waiting waiting think anon outside hear voice hear voice please n't say anything hear voice n't say anything alright erm anon anon anon saw guess probably 's going back today tomorrow long 's like 's long enjoying like anon yeah anon 's true 've trying call time n't know 's happened phone four months break extended whole thing 're trying enjoy themself feels good 'm sure 're really enjoying least 'll making ?
sunday rotimi afternoon erm togo wanting make four like liberia semifinals ?
“ almost believe it. ” “ too. ” said , trying hard excited .
fighting men fronts , propaganda useless morale-boosting factor .
‘ ’ war child ’ ’ bruce cerew book chronicles tales war ; seen eye boy , ray , protagonist victim horrors conflicts sierra leone liberia .
radical group exuding somewhat visionary disposition hell- bent postulation revolution real estate sector anchored premise change banking sector .
also sought partnership federal government ministry water resources funding major water project epe area successfully tackled ocean surge problem lagos bar beach shoreline .
use score use presentation yeah somebody hold among us mhm finish one stanza ?
preamble th february , , council approved proposal set committee review committee system university order make effective efficient .
furthermore , reported certain users may either used tried use defraud others .
management choices - courses offer since may feasible practicable start offering academic programmes courses , need carefully make choice start .
meaning tied use .
usual elaborate lavish affair food sorts served every one 's fill bar remained open inexhaustible every taste brand exotic beverages complete popular live band stage .
right know ask belongs .
's dream gadget .
wonderful brethren fellowship together .
state government ought entered agreement criminal organisations .
prolonged exposure stress increases risk everything heart disease , obesity , infection anxiety , depression , memory problems .
second conceal minor flaws wrinkles much possible .
prescribed fee paid shower taken entering pool .
grice appears aware first time might say something conductor meant , rings bell .
really think government provide jobs ?
lead intoxication reported associated neurological problems , renal tubular dysfunction anemia [ , ] .
language , literature culture ) .
accordance , esp makes learners esp learn english context target situation .
sometimes victim may common ailments , may overlook ordinary common sickness .
advocated elongation two months period five years nigeria order effectively pin offenders bring book .
preparation cold-pap differs little .
objectives study determine pattern presentation , determinants management outcome open fractures tibia .
`` somehow believe photograph saved aba .
may god give us miracle !
approach usually encountered ( especially esl environments ) primary , secondary tertiary levels education .
match rhythm something yeah know match ?
however notable experimental works equally carried .
addition official assignments encouraging others .
always place growth .
apapa – oshodi nightmare one inexplicable paradoxes nigerian situation penchant neglecting proverbial geese give us golden eggs .
'all right , right , ' says malechi , wondering circular argument .
governor added challenge posed problem state government decided address .
.
excellency great chairman greatest party africa three-time senator election former minister federal republic full-blooded consultant great medical profession sir chief senator amadu ali brother friend silent performer veritable indomitable integrity expert man believes actions speaks louder words unbeatable governor katsina state providential presidential candidate pdp brother bedroom mate doctor professional performer man one year turn bayelsa state competing state man 's better known mister goodluck excellency national vice chairman former governor transformed leading vibrant dynamic civilian democrat chief olabode george brother ogidigborigbo man makes things happen 're doubt try delta state know arena full dignitaries deputy speaker house representatives proud son river state man given masari greatest support speaker get austin okpara stop place full ground full time dey time dey business short wey call name god bless presidential campaign team arrived come touch base thing happens history change want welcome brother flagbearer national chairman vice presidential candidate 's people many words talk saying flagbearer party chairman rivers state deliver hundred per cent pdp welcome second home welcome treasure base nation welcome state post dividends democracy everybody else past eight years welcome heart oil gas business thank arriving know ravaging rest country today mother rallies come highest vote come past seven years nine months executing manifesto party mister chairman sure toured pdp states know last time like mister president able commission projects lined commission rivers state pdp restoration want say flagbearer rivers state god given us successor peter odili state flagbearer handsome man erm shout much erm ladies take note loves wife professional experience boku mister chairman deputy governor fifteen years ago man commissioner education chukwu emeke past seven years nine months everything rivers state government done celestine omehia part behalf rivers people want thank leader party chief olusegun obasanjo thank national chairman party thank leadership party thank national presidential flagbearer running mate supporting choice celestine omehia successor peter odili mister chairman flagbearer let let stand surety guarantor celestine omehia perform better peter odili let end speech n't time otherwise mister chairman come ten people gathered would time tell history journey past seven years nine months people say monkey smart monkey smart na branch near branch total chairman party speaking tried mention things done mister chairman things rivers state done past seven years nine months resources credit availability resources states federation pdp administration chief olusegun obasanjo implementation thirteen per cent derivation fund obasanjo approved implemented states benefiting want use opportunity thank president man word respecting constitution paying attention niger delta even though e never beleful us abi presidential candidate comes obasanjo stops continue happy knows leaves home next place count support cooperation south south governors south south ones going work ndeke ekele munu ?
surgery findings right parietal scalp relaxation sutured underlining right parietal ?
according ceo { biodun shobanjo } , week ’ task aimed bringing fore persuasive ability teams - exact words , 'the art persuasion ' .
?
conclusion need meaningful national development economic sustainability nigeria intellectual capital , , dependable creative intellectual abilities turn ailing economy around , better achieved using indigenous languages all-round education .
debtors roll move akin disrobing masquerade public square , senate took unusual step naming erstwhile directors chief executives failed banks involved n .
cover , km square coastal area .
% ) almond seed making good source mineral nutrition consumers .
proverbs , deeper meanings knowledge igbo language .
yet ever since apple inc. reinvented smartphone release iphone , phone manufacturers responded various attempts matching functionality , hype ; samsung omnia , lg prada , even rim blackberry storm .
serious , minimum ten thousand naira .
heavy traffic face getting houses make get home : .
knowledge hiv status patients prior surgery reinforce appropriate precautionary measures reduce transmission .
believe rule law obey , .
gatifloxacin effective tolerable dose mg/kg , daily .
tropical fish farming , organic domestic animal husbandry wastes serve food fertilizer .
true success comprehensive , economic social development programme nigeria primarily dependent upon extent contributes well living rural areas .
also noteworthy policy fact first time nigeria education policy practice based definite social philosophy .
incentive acquire properties country outside country acquire luxury cars lost .
concerning new developments job ... god incredibly faithful .
however , due peculiar character rural areas , specific programmes strategies usually designed address problems under-development poverty [ ] .
critical lasting solution found genuine fears state relocation bakassi inhabitants , status cross river oil-producing state .
despite denials , becoming clearer day ali ’ ulterior reason clink position national chairman party till .
tongue accumulates layers food debris brushed also .
amongst immediate complications induced abortions ( ) heamorrhage , ( ) injuries genital tracts bowel , ( ) post-abortal sepsis , well psychological trauma .
however announced pixon comes accelerometer sensor [ use would mp without sensor viewing , really hope otherwise sha ] .
resistances r , r , calculated specific resistivity sample determined van der pauw equation .
like lots options like okay erm actually go deeper profession designer mhm erm start business design things people erm fr- family friends businesses like mhm earn money mhm start living mhm could also use erm use tool train students words like starting school mhm knowledge erm one-man like graphic design mhm computer knowledge 's well known nigeria mhm would good investment teach others wow ?
chimezie chuby planned first exhibition eze 's mission newspaper accounts matter days .
offers criminal attraction youth .
used part his/her university records ) .
controversy surrounding analyses meaning traced far back history recorded plato 's dialogue , creatylus traced greek philosophers .
long , dark awe-inspiring silhouette men vanguard march became visible .
paradoxical michael jackson planning come perform badagry death .
asked khadijat , roving bean cake hawker , tip toe , almost tripping wares skilfully balanced head glass display box .
firstly , would watch stylist ’ attitude process undertake .
moreover , travels country lot .
thank .
assistant-inspector general police ( aig ) charge zone ii , mr. mohammad yesufu , flew state following news kidnapping sunday , join manhunt kidnappers .
something today !
director programmes projects
interesting issue sensitization campaign jap recently opened chapters sokoto , kano , jigawa , bauchi fct , caught even attention bill gates , owner microsoft founder bill melinda gates foundation .
student swimmers prohibited smoking club premises purchasing cigarattes .
cracks .
sincerely , < > , dear , read reply last mail .
everything ?
/ harmattan semester , access / rain semester results due crisis went ahead write / harmattan examination achieved cgpa .
woman prime written asare konadu , set brenhoma , ghana village lived woman called adwoa pokuwa believed barren people believed much spirit god tano .
tests later carried dryer revealed early stage drying , samples open sun dried faster solar dryer , later stage , rate drying solar hot box became better open sun .
though largely background , operating quietly generally foreshadowed campus president .
thus , average drying rate dr ; total drying time required remove mr ( kg ) water wet produce .
felix raised hand motioned silence , silence .
either way stand lose .
committee went ahead implore “ every effort must made saturate consciousness every nigerian , every means available/possible , ensure expectations outcome process communicated one claim ignorance government ” .
, way workplace .
manolin represents faithful servant .
tempting writer take side third opinion bank capitalization impinge heavily real estate .
come back qatar try play friendly matches go spain . ''
guess aunt nnebogo asleep , lying awake thinking .
“ mtn , support festival , using medium associate showcase beauty african culture world , ” noted .
according reports , died others drifted away unknown locations .
english language serves medium expression among various ethnic groups nigeria .
: dean , faculty social sciences .
lift pump ( liquid height static level ) measured .
thank .
people use hard toothbrush , thinking harder toothbrush cleaner teeth .
off-side free kick another yellow card coming togolese yellow card togo 's number four shirted erm player came substitute kodjo amétépé kodjo amétépé picked yellow card 's deliberate hand ball says referee free kick coming way super eagles erm 've seen sixty eight minute gone three-two favour togo still course final second edition wafu nations cup abeokuta one deep hole ?
brothers okay ?
child found hiv study despite fact sixty four ( .
pragmatic explain hearer succeed retrieving uttered sequence words interpretation intended speaker also derive information constituting full impact utterance .
rights , every human enjoy virtue human hence often referred inalienable rights .
besides gbolarumi , members committee , headed deputy governor , hon .
integral model used simulate air lift pump moderate deep water well varying parameters pressure void fraction .
since offshore oil extends bakassi , loss territory imply loss offshore oil wells .
recommend pragmatics current theory address problem previous theories like contextual , conceptual nominal theories .
learning , cultural transmission facilitated , thereby transmitting preservation culture one generation another , enforced .
yet , nothing show .
membership panel follows : maj-gen g. o. abbe ( rtd ) chairman ; elder g. orubebe , member ; air chief marshal p. dike , chief defence staff , member ; mr. mike okiro , inspector-general police , member ; mr. azubuko udah , aig , member ; mrs. g. e. odegbaro , member ; alhaji mustapha sani , member ; alhaji y.m .
disorganised mhm mhm like trying way t- yeah labour age years erm secondly erm erm ch- erm children moving ca n't move back forth like 's true mhm exact erm would th- first two well first one wrote jamb last last year erm mhm n't quite make mhm yes two writing year mhm okay situation children m- moment remain back nigeria erm maybe wife take s- one year sabbatical leave least rest know go back erm well well yes 's v- holidays children invited vacation also go back see erm yeah erm 's possible 'm talking say depends erm project example project completed meantime know knows maybe get even permanent job around yes well well 's erm god opens door mean would n't say would n't say yes looking erm erm get job brings something erm substantial put make difference could erm two years return fully home erm erm return four five years erm children would university erm yes erm could could migrate thereafter feel convinced 's true okay 'll praying along mhm brother please try lord lord help us 's well finding university generally satisfactory yes job everything oh mean terms erm erm job satisfaction mean reasons complain yes mean would like mhm know 's good erm granted n't much erm research erm okay personal research erm mhm okay since came priority erm face erm face revision work phd work okay mhm concentrated many ideas 'm supposed researching mhm concentrated already working okay thing reworking satisfied okay okay as- sep- -tember contacted erm yes professor publisher okay okay okay one big names erm linguistics publications mhm okay interested erm travelled home christmas yes got returned asked far well cut short erm last week yes today today sunday today sunday okay think monday last monday sent erm mhm complimentary copies book ready okay ready yes yes 's 's 's erm exactly mhm 's 's going market next ?
join nigerians rejoicing demise anachronistic provision .
position also corroborated representatives political parties present obosi well independent election observers .
however , point ’ yet seen evidence diligence part either ndic even apex bank prosecute alleged offenders , convince need special courts .
communicate love .
four days ago , , still expecting sunday secured us last year .
dr imran identified usually lead pph tropics anaemia .
( ) act national assembly purpose boundary adjustment existing state shall passed if- ( ) request boundary adjustment , supported two-thirds majority members ( representing area demanding area affected boundary adjustment ) following , namely- ( ) senate house representatives , ( ii ) house assembly respect area , ( iii ) local government councils respect area .
, wazobia zoo .
open market cheaper since greater bargaining power .
particularly picked flawed friend .
please follow steps successful downloading updating : .
old acquaintances keep touch constantly aware progress happenings lives friends .
supporting group students provided may need paid stipends .
true , one considers various reports alleged misappropriation public funds state governors given economic financial crimes commission ( efcc ) , enough assignments battle tables .
?
chelsea ?
district delighted colleagues repeated month lost n't want leave yet mister president ticket pdp edo st- edo state equivalent zimbabwe dollars back order okay uzamere let rule uzamere 's okay let rule want rule erm senator omasu senator omasu far erm uzamere valid valid points erm concrete think option rule order erm senator omasu erm well get somebody side moving deep sense duty responsibility write notify decision resign form nigeria people 's party anpp due consultations constituents state local government levels agreed collective aspirations people longer made anpp party view foregoing hereby notify admission people 's democratic party membership card number five five one eight five eight seven mister president believe pdp requisite safeguards ensuring democratic ideas democratic governance exemplified focussed purposeful leadership pdp led federal government wish reaffirm readiness commitment tirelessly work upliftment party ensuring success forthcoming general elections please accept assurances highest regards best wishes faithfully distinguished senator mahmood adamu bello kano central leader senate thank mister president distinguished colleagues mister president first order day motion standing name senator umaru dahiru twenty three orders ?
beloved , thanks good fight .
result study may generalized represents whole nigeria limited coverage .
cc unit makes pretty healthy bhp , making one powerful cars .
road transport workers taking advantage situation increase price transporting goods areas affected good areas economy .
please , sorry .
( still eat potatoes , pasta , rice , vegetables , meat , fish , legumes , nuts , cheese . )
nigerian government repeatedly identified maternal mortality morbidity pressing problem developed laws policies response , report notes “ actions translated significant improvement maternal health throughout country .
thanks tips , encouragement u.i .
he/she judge guilty indiscipline .
last ?
’ see , ’ sew . ''
story . ''
“ dance integral part art ; flexibility integral part dance also art form entire dance programme .
exfoliation : particular form intergranular corrosion high strength aluminium alloys .
like course erm definitely 's come erm pressure like erm would say actually matter time n't actually put hand see moved shoulder little bit deliberate attempt grab ball hand quite interestingly nice see togolese take lead ?
get faster charging – twice fast local competition .
itinarary ok months , especially april let know .
union said federal government issue circular implementation salary scale .
case , schools resumed christmas holidays started going school .
since dropped sight , must shifted attention , concentrating family .
“ government released enough funds jtf acquire proper capacity able enforce law order niger delta , ” yar ’ adua continued .
order understand meaning , may useful consider would happen meaning sophisticated indicator systems .
song potential growing longer depending members family bride needs introduced .
sincerely , ms. .
would sublime relish .
study carried among rice farmers obafemi-owode local government area ( lga ) ogun state , nigeria .
rooms !
course almost know ?
serve company based schedule duties anything outside afraid may met ... '' '' 's right ngozi !
mhm n't ?
dr. kabir muhammad , dental surgeon dans medical centre dental clinic , ikorodu road , ketu , lagos , said gum diseases could prevented regular tooth brushing flossing .
( afterall forgave , naira worth goods cotonou ) .
nigeria receives .
however , independence came calling , shocking reality african states possibility return rediscovery pre-colonial purity innocence .
primary six hausa hausa ?
got yesterday morning .
patient detractors ; best educate issues stake .
s.e eboge , benin city , edo state .
kure indicted supply metric tones iron rod , ordered account n million state loss wrong computation .
sometimes n't bother supply anything , paid handsomer bribes got papers signed say deliveries made .
apart conceptual explications , important mention language planning africa , cases , synonymous language standardization wish take even present discussion .
kayode disclosed cases child abuse reported monthly organization , stressing situation shown long silence child abuse broken awareness coming unlike .
nobody okay somebody come still means 're gon na leave home yeah earlier anon leave ?
quite recently cooperate bodies , ngos general publics contributed success museum exhibitions .
somehow gain five naira good business got collapsed ask 's true wow one make take care mhm mhm mhm mhm far mhm mhm okay whole year on- one month seven days whole year 'm entitled mhm whole year one month seven days seven days wow kai 'm entitled year mhm seven days casual leave whole year mhm one month annual leave th- whole year mhm mhm erm ?
government resettlemet secondary school , p.o .
decade - witnessed general decline student financing federal government sponsored overseas scholarship award suspended ; awards bureau external aid ( bea ) tenable eastern european countries equally suspended due break-up russian federation ; scholarship awards tenable nigerian higher institutions became reduced one thousand ( , ) postgraduate awards even , payment allowances always arrears .
thank co-operation .
trend , began south-west nigeria , practiced across country .
highest peak demand far experienced , according report country , given mw , consumer still experiences load shedding average mw availability , substations , transmission losses account , including suppressed load mw .
capacity ?
-to prevent egg shells cracking , add pinch salt water hard-boiling .
close room anon came nine thirty felt ate would able meet time learnt school resuming eighteenth eighteenth april first year students going resume probably twenty eighteen twenty four eighteenth april school resuming eigh- -teenth erm eighteenth april freshers resuming twenty five okay eleventh eleventh yeah week eleven eleventh okay erm well n't know break 's interesting far anyway school interesting 've gone home stay lagos n't stay 've school like erm four weeks school break like four weeks anon yeah yeah yeah think ?
money pay repairs , repair would adding anguish .
thing okay oh yeah way say 'd think whole houses burnt 've killed everybody mhm mhm segregated creeks exactly 's 's people outside know country get talk nigerian really northerners mhm hmm 's okay 're developing working erm documentary 're like think portugal 've also ca n't remember country 're like 've gained independence two hundred years two hundred years yes like waoh jo people free nigeria 're starting 're fifty 're fifty fifty erm 'll get ah well ca n't achieve achieved overnight take time exactly someone like two hundred years 're trying think next fifty years 's going nigeria developed definitely definitely large extent 're likely competing erm world powers like britain japan erm seriously seriously see way personally 've patriotic nigerian one ran away america kind people sincerely sure 're patriotic sincerely 'm none wan na run away always 're patriotic many native wears want know aha 'm fashion designer eh fashion designer seriously 'm 'm engaged trying make erm 'm happy know mhm probably advert actually try make erm know like something d- 'm wearing right native form native form yes made native form mhm yeah wear church made longer wear church know look already made get know nigerian african fabrics make wh- n't think know 's cool africans nigerians creative creative sense n't copy standard europeans fashion erm line okay trying tell want wear iro buba class erm course 's nothing bad way look convenience also 's nothing wrong convenience look convenien- want get okada bike would know getting arrange iro wrapper oh an- convenient mothers erm n't know mother young ladies lot walking know lot walking erm like shirts male buttons shirt add know erm call 've made buttons african fabrics adjust little african collars pockets change pockets take pocket get probably erm ankara ankara kampala iron ga- exactly comes beautifully comes beautifully love fashion love fashion yeah time 'm sure people people start appreciating things see like people always appreciating like skirt skirt waistline hipline jean way quite flowing erm motives different fabrics joined together different fabric together whenever wear 's always yeah always unique 'm like oh god oh god oh god oh god know time ten girls wear know 're actually think erm plenty fashion becoming unisex time around n't know sense sense erm know call pretty jeans yeah pretty jean- pretty jean- ladies often wear see guys wearing pretty jeans tight ones wonder even get rooms maybe call friends help n't know fashion becoming unisex ladies take guys also take personally n't n't like idea guys pretty jeans n't know 've though offence n't feel convenient jeans erm gives look like someone like n't mind body structure wo n't fit says wo n't fit says would n't fit moreso feel naked tight erm know tracing every part body curves ah men fit 's comfortable 's style oh 're 're 're comfortable something fit huh oh people wear comfortable fits yeah fits fit mhm talk fashion 's 's different story entirely get something else thank god thank god stain know dear semester 'm really praying 'm really praying 's quite short gp ca n't praying nothing 'm afraid everything praying something gp good grades coz know senior colleagues get tell part three one tedious part three one tedious thing way senior colleagues often erm carry news 's demoralising yeah 's true anyway lot people know high spirit get see results senior colleagues news senior colleagues also pass across younger colleagues junior colleagues demoralises you- erm junior colleagues know performance woeful yeah someone like often know erase news memory 's true anyway go go 's vision goal 's true coz consider 're getting part two 're like semantics semantics semantic really n't terrible erm ?
happy write letter , purpose letter , tell thing complaining poor state road town , chairman sir , need give us power enforce settle poor state road town , also , chairman sir , also like characters enlight thing , many people living within us comfortable , ha-ving poor state roads , characters chai-man sir , considered , road well good , discovered many people comming ha earn living , also , chairman sir , base understanding ideal think possible good road state citizen , many people achieved aims thing , like abserved road till bad would achievement local government area , dear chairman , p keep praying god almighty god give us opportunity constructing poor road within local government .
( c ) functions station officers station officers : ( ) issue question papers supervisors receive answer scripts .
classification according williamson ( ) , ekid belongs lower cross subgroup family delta group cross river sub-branch new benue-congo branch niger-congo sub-family niger-kordofonian language family.the lower cross language group takes name geographical location , situated lower part cross river basin south eastern nigeria .
source added : `` left staff , want present team commissioners leave us peace reorganise commission .
practice understand ?
nigeria , said , `` start national disability policy .
would incentive chief executives continue brought banks present state .
director professional understood well wanted , producer quite good actors professionals .
god dey side powerfully.as settle go fine !
% ( weekly - % , fortnightly - .
knew .
within curious contradistinction laid ebullient intense spirit nigerian writing forms genres literary critical acclamation achebe soyinka home , okri others diaspora .
bukola looked mother anew — repeating loving entreaties without uttering single word .
happen unlucky ones never get job ?
general motors segway jointly announced project puma released prototype last week .
best interest children define actions ” , added .
`` please call leemy , lamidi , '' agnes replied .
recent time , two medical disorders especially cervical cancer fast gaining global attention .
cosmopolitanism : exposure developed areas beyond respondent 's abode .
language dress forms urhobo ; trough-factory , called oko , rope girdles , specially shaped slicing knives axes , filters , etc. , symbols exclusive occupation manner economic survival prosperity locality .
challenging suit , attorney-general inec counsel , messrs nelson anih chris erhabor , submitted nigerian embassies high commissions used voting form part constituencies elections could held nigeria .
doubt urhobo language spoken kingdoms escape alteration terms pronunciation , lexical items syntax .
broad spectrum antibacterial activity , effective gram-negative organisms , including pseudomonas aeruginosa , acinetobacter , campylobacter , haemophilus , salmonella , shigella , klebsiella , escherichia species .
% ) complicated induced abortions .
see , patient , keep listening de radio , see . ''
suspect need adjust something .
th september , , senate decided set ad-hoc committee following terms reference : '' consider committee structure presented , determine efficiency effectiveness , make modifications necessary advise senate appropriate '' .
effort replicating feat eastern part country near completion stages .
appointment period four ( ) years effective march , .
time us drafted back retake lost rear , series defeats suffered men umuagbai reduced pride morale .
particle realised two phonological shapes /che/ /cha/ depending vowel harmony requirement verb stem vowel .
hence , distributed program ’ complexity ( tc ) formulated : .
sub-committees costs authoritative source presidency disclosed vanguard committee divided four sub-committees respective terms reference .
also noted professor taught three ( ) courses harmattan semester teaching highest quality .
getting younger retirement age fast approaching .
internationally , increasing awareness treatment , incineration , landfill composting ways solving problems solid wastes .
also advised women regularly present test screening .
happy report books eventually got .
conclusion paper looks problems associated analysis meaning natural language .
unlike past tense tomorph , spread .
meant understand discipline obeying orders bedrock force , zone calabar , commissioners police mentioned law richer aig zone , hence ’ obey orders .
real problem water supply .
know sparked idea , immediate follow challenges , discouraged betrayed found silver lining becoming big giants .
saying complacent .
devil struck cord past months worldly possession .
branded “ perfect time waster ” employees , explains banned many places work .
bow arrow carrying unit able defeat conventionally well-equipped modern opponent bound high morale .
interview lasted minutes conducted one one basis lunch break schools , order disrupt lessons full participation adolescents .
fct niger well enugu oyo states southern parts .
according , low patronage customers also affected businesses street closed result .
title written aid inspire , instruct motivate take destiny hands changing mindset .
background information late miss graduated philosophy/sociology second class upper ( b.a philosophy/sociology ) / session .
also shortcoming conceptual theories encourage subjectivism introspection .
think tomorrow evening best option also quite busy tomorrow morning .
years .
( ) ensure movement book correctly filled supervisors .
said windows available microsoft ’ certified outlets nigeria mid november .
close like tonight like maybe want prior practice right takes another except want speed another forty five minutes get home yeah mhm ?
kinetic studies showed sorption rates could described pseudo first-order pseudo second-order models .
difference principals ’ administrative effectiveness public secondary schools account participation decision making ?
purpose restore individuals ’ physical , sensory mental capabilities lost due injury , illness disease .
dawn current administration , many elected political office holders took various titles reflection office .
employ use satellite technology vsat delivery instructional materials students respective study resource centres .
think track .
help us maybe youth choir need ?
lack knowledge seriously hamper meaning analysis .
addition pain poverty deprivation , unemployment associated depression , anxiety low self-esteem .
'beg man forgive .
quibbling magnitude horror outweigh principle inflicting horror first place ?
one mistake ladies make experience itching private part go chemists buy drugs stop itching .
billion ministry education procure books public primary schools .
means could work socrates evenings still free hours private students .
banner posted vanguard site rotated banners currently display .
significance trend tested student 's t-test , found significant per cent confidence level .
specific objectives study : ( ) identify socio-economic characteristics respondents , ( ) identify commonly used agrochemicals rice production study area .
've also sent reference form box filling sending .
may get - central station - , since 's first time .
news tonight nigerians commend two day extension national population housing census enumerators request forms counting people almost parts oyo state good evening welcome views reports mosun salubi tonight interpret wole ekundayo courtesy project enable census exercise continues without major hitch ibarapa north local government area oyo state correspondent segun lawole situation report national population housing census exercise took different turn ekotedo area ibadan residents tried disrupt exercise grounds biafrans correspondent feyi ogunduyile reports timely intervention community leader area brought situation control national headcounts day becomes extended nigerians shown appreciation federal government gesture reports extension granted president olusegun obasanjo allow grounds covered early morning enumerators move one location ensure every nigerian given opportunity counted drive gate basorun old ife road iwo road show many counted although many people spoke nta news said counted exception along odejayi road chairman ibadan north east local government reacts two supervisors also comment exercise called yet counted make good use opportunity given mosun salubi nta news ibadan north west local government correspondent olaide abass reports counting almost completed area correspondent tunde arowosafe monitored exercise rural communities lagelu egbeda local council areas reports enumerators putting last minute efforts ensure nobody left report akinyele local government says enumeration ended last twenty villages enumerators localities cover correspondent abdulrauf kamardeen reports residents oyo state assured enumeration materials people counted state honourable faruk adamu aliyu national house committee chairman population house representatives said ibadan assessing situation things correspondent feyi ogunduyile details census exercise began good mood ayete headquarters ibarapa north local government census functionaries moved house house count households buildings nta news visited well received chairman council honourable solomon ugujimi also moved around monitor exercise enumerators complained insufficient forms especially npc one used collecting personal data noon enumerators run materials wait supervisors obviously slowed exercise thereafter moved villages ayete equally hitch-free segun lawole nta news ekotedo area ibadan metropolis largely populated non-indigenes especially south east enumeration exercise started bright note area many counted twist event occurred residents ayorinde street refused counted claiming nationals one unrecognised republic biafra jolasun ajibade enumerator area explains bewildered landlord so-called biafrans expressed surprise anger unknowingly housing unpatriotic individuals vowed eject house baale ekotoedo also community leader chief ayorinde an- appealed non-indigenes refrain instigating tribal ethnic sentiments undermine national security regardless development enumeration exercise later carried successfully neighbourhood feyi ogunduyile nta news national house committee chairman population house representatives honourable faruk adamu aliyu accompanied secretary committee met npc commissioner oyo state brief discussion situation things later addressed controllers confirm state reports shortage materials honourable adamu aliyu later went field first hand knowledge exercise house committee chairman population allay fears counted materials flown entourage later went government house met governor adebayo alao akala ibadan north west local government reveals problem materials resolved also enumerators found supervisors collating data recorded far nta news rightly gathered houses local government counted extension exercise two days reach citizenry enumerators much happier paid extra two days enumerated describe exercise worthy one census exercise earlier expected end today continue till monday two-day extension granted federal government olaide abass nta news spite shortage materials logistic problems experienced early days exercise enumeration rural communities lagelu egbeda local council areas almost carried completely rural communities still observing usual market days spite restriction order movement people enumerators rather believe two-day extension added advantage ensure one left traditional rulers communities equally left last minute mobilisation subjects ensure counted however called npc address problem shortage materials using advantage two days extension tunde arowosafe nta news rehabilitation centre disabled moniya ibadan ?
’ make commitment first day still ’ whole week spent house assumed wanted relationship .
g. ph cnsl cardanol determined .
recommendation faculty review panel view fact members staff released national assignments recognition worth university outside , coupled favourable reports department , faculty review panel recommended mr. 's application leave absence approved .
today , proofs far seek .
nutritional needs children provided breast milk right amounts duration .
said , unmindful fact greatest obstacle wheel criminal justice system nigeria executive interference affairs judiciary .
cuts across `` choices users make , constraints encounter using language social interaction effect use language participants '' .
university lagos , lagos - nigeria school postgraduate studies dean : prof. b.sc ( hons .
: , , .
disclosed however hpv treated , detected early , usually screening , progresses cervical cancer .
concerning talked , best obtain extended visa stamped passport .
`` oghwoghwa '' , example , association urhobo experience life .
entitled “ broken promise : .
answer .
oghara idjerhe kingdoms residing contiguously benin itsekiri .
digraphs consonant clusters like `` gb '' , `` gh '' noticed formation names frequently seen bini language .
petroleum industry , including refinery , generates estimated , tons hazardous wastes produced per year rivers state [ ] .
wish best luck ? ''
nomenclature : name , anaang , first mentioned sigismund wilhelm kolle ( german missionary sierra leone ) book polyglotta africana , reported anaang one languages spoken liberated slaves sierra leone ( udoh , : .
every year tonnes harmful chemicals emptied rivers surface waters effluent sewage treatment plants since plants generally able remove trace constituents .
nigeria integrated framework regarding monitoring management toxic hazardous materials wastes .
please accept .
study area : makurdi : makurdi administrative headquarter benue state , lies approximately latitude n longitude je .
today , tide changing .
a. latest back files , i.e .
nigeria ?
explains blocked intermittently several countries including syria iran .
today , millions billions .
okay ?
n't worry , country , must reformed taste .
mix mix ?
june saga friend many generals , late chief m. k.o .
data analysed percentages test significance carried using fizer ’ method .
.
enjoyed visit much infact looking forward yet another one distant future god willing .
communities , farmers state governments caught unawares heaven let loose second third quarters .
mg/kg ) significantly higher ( p < .
considered briefly , impossibility swapping wobbly behind old man 's firmness eyes settled foolish grin wandering around son 's lips .
however , ( i.e .
government consider best maintain refine country 's corruption detection activities also developing implementing corruption prevention strategies essential effectively managing corruption throughout nigeria .
hutu broadcaster referred tutsis cockroaches spontaneous massacre tutsi speech generated testimony harm strategic use language cause society ladies gentlemen earlier congratulated composition audience comprises university people university person often assumed person culture take person culture mean one speak languages things ways people cultured person offend sensibilities person culture among things careful words uses refer person culture part country instance bride price must paid girl fully assumes role wife man heard money involved among yoruba among fulani told man must prove withstanding many strokes cane takes woman home wife various practices cited may seem bizarre person alien towards particular culture practised amount strategic use language one begins taunt igbo collect bride price engaging woman trade selling bride use language affect national integration unity positively conclusion let start telling observation see manner language used cause recurrent interethnic crisis witness nigeria today judicious use language demand sensitive cultural realities people ijaw sensitive cultural realities yoruba yoruba jukun jukun idoma earlier observed making nigeria next fifty years belongs dear students inform peaceful multicultural nigeria devoid ethnic tribal religious tensions possible must work nigeria need must take arms every strategic use language person anywhere country use neglected even minutest damaging biggest one let strike properly point bedouin legend told f- friedman origin crisis middle east story old bedouin man turkey one day old beduin man discovered could restore virility eating turkey bought small turkey kept around tent feeding would provide source renewed strength one day turkey stolen bedouin called sons together said boys turkey stolen danger sons laughed replying father 's big deal need turkey never mind father replied must get turkey back sons n't take seriously soon forgot turkey weeks later bedouin sons came said father camel stolen find turkey responded weeks later sons came saying old man 's house stolen find turkey bedouin replied finally weeks someone wed bedouin 's daughter gazed sons said 's turkey saw could take away turkey lost everything point making finally assurance went free unchallenged strategic use language embolden person try second time embolden everybody try always guess consequences indeed ladies gentlemen wonderful audience thank listening ears thank patience thank thank
?
highest amount n , went makarantar alaramma gusau , state capital .
international experts , navigation old skill replaced modern technology .
“ job compile case file , charge court next thing monitor trials , see whether grounds technicality , investigation thorough something missing ; secondly ensure witnesses attend court ensure exhibits tendered .
, thanks making weekend enjoyable one us .
give plan give .
bukola 's tears flowed freely mother reasserted control precarious situation .
part , let 's keep praying ; prepare travel slightest notice running time .
outside lagos also benefit services , call tell .
eh eh ?
heart new trend desire museum professionals position museum relevant provide best society , , teach advertise .
remarks , president bai koroma , said visit meant deepen existing relationship nigeria sierra leone .
also , anpp produced two members house assembly .
chief laughed , laughter superficial .
seoncd secondly , citizenry stand gain last census federal government use figure revenue allocation state federation .
often , however , words forgotten euphoria wedding ceremony .
novel idea presented zamfara state universal basic education board ( ubeb ) , state government adopted measures aimed improving lots children , well stay get qur ’ anic studies mallams .
greater danger .
result discussion annual rainfall trend makurdi ; trend analysis annual rainfall makurdi - years period ( - ) carried using spearman rank correlation coefficient statistics .
, igbo love life , nwayo tinye mma gi n'obo , gba nkiti .
?
process studying language ’ phonological rules , would easy recognize language ’ segments ’ distinctive features , would really pay since scanty literature in-depth explanation revelation language ’ phonological rules .
saw strange policemen shining helmets , bullet-proof vests dangerous-looking weapons .
called government come aid , saying , industry holds lot opportunity tourism commerce .
?
p.m. ( hrs ) , would able produce final clean copy report .
want get married , .
section three traces development hausa studies colonial-cum-northern regional government .
colonial rule south-africa , black man allowed enter taxi whites black found critizing white , jailed made boys father jailed .
.
means increases probability desired response repeated .
putting starting put flour yeah yorubas call seki seki mhm okay hausa seki mhm want remove seki erm erm yes whole flour erm guinea corn yes know r- erm seki put amount mo- erm water inside stir together stir see erm erm black something inside unwanted mhm black particles like yeah particles erm must unwanted take away ca n't use yes taking away put inside boiling water cover cover erm pot give times starting heating heating least ten fifteen minute starting boiling boiling boiling boiling bring flour maize quickly put gently s- pour top keep s- stirring gently put stirring erm ?
go know 've said court pleases 'm grateful sir lord application also supported written address dated seventh june two thousand twelve sir mhm lord humbly urge lordship grant admit defendant applicant bail view positions said erm affidavit support documents attached regulate would readily present lordship time court required erm require erm presence filing matter lord submission counsel contained erm address sir lordship written address yes sir well 'll file affidavit yes sir humbly acknowledge lordship exercise court 's discretion favour defendant applicant admit bail sir obliged sir
allowed cocoa farms fall rums days easy money politics .
ya gazie !
alternate covered shoes ventilated footwear .
amongst problems meaning serve serious omission .
arguable linguistic meaning much like natural meaning could , given presence intelligent agent causal web linking world linguistic representation .
( ) system local government democratically elected local government councils constitution guaranteed ; accordingly , government every state shall , subject section constitution , ensure existence law provides establishment , structure , composition , finance functions councils .
mathematics paper code : - tuesday th november , ( .
call haunting service , according company designed businesses seek better customer care experience clients .
.
achieve mdg target , maternal health must addressed part continuum care connects essential maternal , newborn child health services .
soaking kills bacteria hiding areas reached daily scrubbing .
also , take care remedial english learners defective use english language .
old man angry pulled trousers pointed exposed bottom towards young man .
first series follows : date : th february venue : departmental library time : pm presenter : mr x. topic : critical discourse analysis niger delta issues selected nigerian newspapers magazines ; - .
people niger delta must learn hold leaders accountable use money .
heard men women ( ministers , advisers et al ) make public proclamations run contrary stated positions ( public private ) ?
?
`` regular tooth brushing means , brush teeth twice daily ; preferably morning night .
first , position department , 'm afraid late .
% drugs % organic chemicals % pesticides .
story zilayefa , better known yellow-yellow , girl born hit-and-run sexual escapade greek father mother knows name claim greek .
thank thank erm know getting little bit concerned 's mostly government people getting microphone erm others get microphone soon erm mister president name erm aliyu gbodigbo minister commerce mister president erm professor wole soyinka want address something agitating mind know far africa type changes transformation country countries largely elite-driven wonder make citizenship citizenry take ownership changes take instance efcc past country elsewhere i- africa seen movements efforts various governments regimes want introduce change moment slight dislocation change cease exist somebody bring something largely elites driven process either know eliminated report action instance make sure within shortest possible time people citizens know necessarily government taken ownership fight corruption say 're going take tolerate form time reject violence like re-order say would never happen know excellency erm think something think deeply transform countries various citizenry think one common work evils associated makes life retrogressive eliminated necessarily know may replication transmutation clone ribadus vice others really ?
soon , started showering gifts .
fact , effective vermin control strategy includes prevention detection components .
three extractant solutions stored stopped polyethylene bottles .
recommendation faculty review panel view fact professor insider department demography social statistics , readiness assist department high profile expertise , faculty review panel recommended professor appointed professor contract department demography social statistics effect st october .
?
according alhaji kabir mohammed , president obasanjo petroleum minister charge petroleum funds .
nothing wrong things really afford .
seek local organizations .
also believe meet physically soon .
background , oyetunji plunged deep work art , today established art gallery .
surgery however effective form treatment bph .
another town fact 's another town 'm 'm confused history place told us history place last time 's erm anon land place original place stop confirm sha yes 's nucleus anon land 's nucleus 's nucleus yes sir anon erm anon another community comm- another community 's within blanket ikale nation 's ikale town anon ancestral home original home ancestral home okitipu- ile anon chief 's relevant portions erm modern yes yes board even chief 's erm law yes amended eighty four amended title head entire community purview law lord anon anon anon okitipupa title like lagos island yes mainland yes lagos really island thing ?
, call way advocating dismantling global muslim unity .
worried man standing standing quite long time super eagles got chance erm 's corner kick 's chance resulted less seventy five seconds normal time left time ticking away 's hear go tic toc tic toc 's running eagles erm hawks clinging tenaciously eagles erm fighting back like wounded eagles would n't say wounded lions erm erm back prayer erm one keeping everybody really yahweh god true erm samson siasia almost turning ?
like ones hausa mhm made erm see kano mhm mhm zaria okay okay identified different designs okay design good okay okay okay yes 's one call plateau one erm plateau n't stay get know okay ?
'keep digging ' barked workman , need pit need money .
modernism , concept , western ancestry , reached artistic pinnacle first quarter twentieth century .
wars land wars resources .
hope rich one day , matter categories make money , ultimately need get .
burn calories exercise .
church premises opebi , ikeja , lagos , lagos centre manager latter day saints employment resource services , victor onumah said structures built easy mobility people mind .
flakes never completely cleared scalp surface shampooing hair wet application .
identify every person world whose right abused .
* update switch records billing backup , weekly dumps , test load , etc .
happy facing challenges senior person .
fine .
ii .
figure , ( r ) ar ( r ) attenuations along pathsr transmitter common volume , r common volume satellite receiver .
came mind made coming .
especially 're giving single brothers 's cooler ministry big sister church mhm 's married woman 's like mother every weekend coming back cooler ministry say ah pastor pastor pastor egusi ogbono soup since yet married would 'll stew week cooking soup 'll carry sunday eat well n't stress think soup sunday another dose waiting mhm permission madam 's permission b- permission come n't coming regularly cooler ministry pot belly started coming n't forthcoming told mama said ah erm sister said erm erm remember husband ah mama said weekend 'm going make sure erm available well ?
age group - highest number cases ( .
department sociology anthropology university / / : head , depratment sociology anthropology .
may grace continue abound towards .
much fructose refined sugar lead high blood pressure , type diabetes , even cancer .
next legislative day today mister president may invite floor umaru dahiru move move motion
.
infact reasson could write since bcos know bcos believing god delayed thank god finally done wants help tell brethren gods faithfulness .
ope would always meet shola spot met first time would offer drop work .
well !
?
's girl boy-friends .
mega pixel camera autofocus , video recording capabilities secondary camera .
earlier , governor inspected facilities auchi general hospital , auchi , siluko road , oko centre , ogida street , siluko road uwelu road .
national policy education ( npe ) represents comprehensive far-reaching education policy ever devised nigeria .
even crossroads , blisters bitterness pervade path godliness .
thiolated coconut fiber , shown fig .
depends much buy okay mhm mhm way see like express erm statement hausa sometimes mix properly mhm mhm mhm yeah mhm 're trying trying well ?
work ?
aquatic fern , azolla pinnata used experimental feed oreochromis niloticus .
please bear .
instances , quartzites overlain fairly shallow weathering profile , stand prominently ridges .
one . '
% operating inherited land .
'you useless boy . '
halliburton : aondoakaa writes nba president probe status federal government yet identify nigerians benefited $ million halliburton bribery scandal .
must noted however , classical languages case-based languages focus description based function individual words within sentence used appropriate inflections .
ipds , broad range child survival interventions resulted marked improvement quality vaccinations significant decline incidence wild polio transmission .
( c ) candidates less units graduate fail take required examinations deemed scored `` '' outstanding courses provided candidates obtained permission register less units .
training take place conducive place ?
grapes , seedless , cup .
slow pace cargo delivery terminal , vanguard gathered , result lack cargo handling equipment makes difficult importers agents take delivery goods .
motor vehicular accidents accounted % cases .
dear prof. , read profile net decided make contact believing could immense assistance concerning postdoctoral research .
crushing , fibrous pod pulp separated seeds .
ad rally ibere kudi primary school , wednesday , tinubu ; ad national chairman , chief michael koleoso ; speaker house assembly , adeyemi ikuforiji , deputy , mrs funmi tejuoso .
mhm 're 're u- went back go use 's nigerians federal government nigeria state government ?
let us give persons disabilities access assistance infrastructures make us perform better . ''
concept “ arms money ” must never entertained. ” panel placed preferred concept table : “ recommended concept return arms full rehabilitation freedom prosecution .
home hell , wife always nagging lack funds , emaciated children staring face asking unspoken questions , boredom nothingness populating whole diseased atmosphere .
, breast cancer ( scourge ? )
+ .
bribing ?
really actually would gone home problem know 'm far place ok- know know know thought maybe strike would last long last ah decided hang around wait time okay strike okay short time would resume school continue work o- okay okay okay place far yes far could n't gone mhm fact i- i- part one yes thing happened okay strike like yes fa- student 's union authority mhm fact something else mhm move fact authority brought mopol school school means used force chase people a- yes 's i- flogged us hey god beat nonsense us speechless day erm mopol came like everybody mercy mercy mhm flogging us flogging even erm baba arugbo people flogged everybody everybody making strike must serious thing authority said ah look everybody leave school leave soon sent everybody force hey force want ask know recent strike okay due increasement school fees yes yes brought one 're talking know think erm reinstatement erm erm people erm erm student union want saying okay erm authority reinstate mhm okay say 'd give ultimatum another one postpone mean authority mean student needs erm two weeks erm exa- erm break lecture free ?
durkheim 's theory religion sees god personification pervading forces society , laws commandments god demands , society makes members self-preservation .
lines go way : dream huntsmen/laud drumbeat/four tribesmen matched nine/accusers accusations/vultures hyenas/ ready feast of/carcasses dark goggled beast…/they dreamed until/these philosophies deprivation/there grime fingers choking/awakening horrendously : / gospel creator/of dictators , baited sharks .
`` everything could change , taju , '' hassan pursued .
case fatality rate .
trouble money know n't .
short , islamic society agrees limit volition extent prescribed all-knowing allah .
want real gospel work .
, take risk involving another person command trust '' .
“ aristotle ” , yerima says , “ father intellectual drama also notes tragedy play man good royal birth , flaws , falls grace grass .
data also collected reasons induced abortions types complications well treatment offered come.finally , morbidity mortality data compared previous works center give trend induced abortion center .
furthermore secondly road caused us many damages like goods tran-sfer market rough road also , bring goods outside home town sell .
superficial location subcutaneous characteristics anteromedial aspect easily causes open fracture .
sat vibrating deep choking ‘ something ’ .
co-ordination , federal ministry education gave following provisional guidelines states : state ministries education responsible special education programmes states , include planning , supervision , finance ( fme circular , ) .
request include bore hole , security , transformers , potable drinking water etc .
approach , course , shifted focus language use process learning language learners set learn .
also reputed friendly green bottles .
manipulation intended provide leverage opposition house party equal number representatives members .
early fluoroquinolones ( ofloxacin , pefloxacin , ciprofloxacin ) spectrum activity covers gram-positive gram- negative pathogens .
thakur ( ) , instance , described first comprehensive document produced since beginning western type schooling nigeria .
appropriate soil tests need carried boreholes treatment plants constructed immediately strategic locations within university .
.
p.o .
believe many opportunities country , get mindset getting jobs ‘ opening shop selling things ' .
?
many people quite aware good works council done ( still ) throughout district .
alright mhm alright ?
never tell achieve till start thinking start acting .
show proud good grades , try get good grades ... show proud good person , good siblings , something else , whatever made proud ( least try ) . ''
minutes , arrived , members planted church already gathered , waiting us .
therefore , song advice bride take good care husband giving food demand .
courts provide comfort suspects , would great blow peoples ’ confidence courts , negation judiciary ’ place
link road abandoned years resultant collapse dotting major portions highway potholes craters make mostly impassable even best times .
“ goats stupid , lord ” goat said timidly .
bulldozer would soon come visiting ... hassan 's mole pass-over sign .
next o- order day 's next order day please next order day please please thank commencement debate general principles bill act amend federal road safety commission established act number twenty two two thousand seven order increase number regulations made pursuant act matters connected therewith twenty ten read first time eighteenth may two thousand nine tuesday honourable ekperikpe ekpo floor honourable speaker honourable members name honourable ekperikpe ekpo representing abak etim ekpo ika federal constituency 'm akwa ibom state speaker honourable colleagues bill act amend federal road safety commission establishment act number twenty two two thousand seven order increase number regulation made pursuant act matters con- connected therewith read second time sum seconder would honourable ?
five unanimous answer .
happy know children fine daddy .
shows resistivity rock sample diagnostic lithology .
sad criminality become face struggles niger delta .
need intensive nutrition education mothers enhance awareness importance breastfeeding [ , , , ] .
may occur home low income group , learning facilities english language may readily available children may learn english school .
example , trainee knows write formal letters , trainer able recognize topics like writing memos , using correct punctuation , amongst others , trainee ’ lacks .
perhaps elixir cnpp needed .
judges term “ stringent bail conditions ” suspects given conditions almost impossible meet .
travels , accomplished .
could stop .
video ability television bring together experience description experience .
reasons , instructive us country , countries able manage individual multilingualism reasonably well without sacrificing much principle come known language rights .
concern 's still time team get ready new season two one story dutch champions champions league hopeful twente bolstered ranks signing roberto rosales deal ronnie stam left dutch champions twenty one year old rosales arrived gent undisclosed fee penning three season deal option another year capped fourteen times venezuela right-sided player reunited enschede boss michel preud'homme gent coach two thousand eight twenty ten scoring five times seventy two league appearances belgian team attacking midfielder chadli twenty two comes dutch second tier outfit golf alpdom registered twenty eight goals three campaigns recruited undisclosed fee 's agreed three year contract de groote vesti defender stam played fifty seven eredivisie matches twente two seasons following long spell n c breda twenty six year old misses chance participate term 's uefa champions league twente joined group stage go tonight uefa champions league ready show one coming chris
style n't right .
organisms isolated sensitive gentamicin , cloxacillin ofloxacin .
cough-producing irritants include dusts , pollens , pet dander , particulate matter , industrial chemicals pollution , cigar pipe smoke , low environmental humidity .
moment beskida south poland working american missionaries reaching roma people ( gypsie often known ) , working translators .
sludge recognized valuable resource recycled fertilizer soil improvement material land contains organic compounds , macronutrients , micronutrients nonessential trace elements , organic micropollutants , microorganisms eggs parasitic organisms ( alloway jackson , ) .
heart rate blood flow large muscles increase run faster fight harder .
okay right okay fine go ahead sir two minutes mister speaker honourable colleagues please honourable colleagues need conclude matter two minutes sir represent nnewi north nnewi south ekwusigo federal constituency anambra state mister speaker think 've quoted enough laws two issues arise seriously consideration first 's repeatedly conversed governor performed supervised election local government illegally office ?
obliged came school house break .
robbins coulter ( ) , writing abraham maslow ’ needs theory ( ) considered self-actualization needs person ’ drive become capable becoming .
whenever men zone come letter investigation duly signed deputy commissioner police , bala reject send policemen back police command private estate owner charge .
last number refers page ( ) .
, general , correlation electrical resistivity various rock types susceptibility chemical weathering .
frankly , beginning think started avoiding rouge brother , ever one .
.
, intended , intend , produce effect audience , presumably rings bell n't mean ( nn ) anything .
culturally-related outlook various groups akwa ibom state , coupled mutual intelligibility languages , would better talk ethnic affinity ethnic affiliation .
spleen kidneys erm ?
htc magic , iphone killer ?
however , needs considered policy makers , principal , spent considerable years training climbed ladder position principal yet able meet social status contemporaries professions , becomes frustrated finds difficult put best administration school system .
.
children benefit extra support learning support assistant ( lsa ) , help lessons break/lunchtimes. ” hopkins noted teacher could also take reasonable steps ensure child put substantial disadvantage treated less favourably reason related disability .
choose cough ( voluntary process ) , body may cough ( involuntary process ) .
last time spoke promised get informed info geared towards looking vac job uk .
three hundred thousand three hundred thousand naira uh guys made big least strike se know things work together good guess 's strike worked together good 's okay let come back let 's see abi na let 's se- let 's see erm remains money remains salary ?
end year teacher survey students perceptive .
book : candid reflections : reminiscences medical doctor , pathologist , evangelist administrator dr. i.m malomo , awojobi described peers genius .
taming menace child abuse recently , akwa ibom state world map cases child abuse innocent children labeled witches , abused thrown streets .
resident prince soji kabiawo said menace social miscreants popularly referred area boys much area called urgent intervention assembly .
times start another starting rather ?
hopson ( ) mccleland ( ) posited high achievers differentiate others desiring things better .
eight communities , along kampa community constitute iko clan .
give space walk .
uwabule side younger tomorrow caf champions league 's first feel i- tournament hope able take left full erm back position adedeji na- naturally midfielder playing wing amuda could hold might taking position 's already beginning se- show deft touches left fullback player wants always join attack come think erm modern modern wingbacks erm erm longer erm erm regarded defenders m- played rated a- ability join attack th- 'll list endless th- bastos olympique lyon erm erm man manchester united erm erm erm french in- international player begin ask people defenders attackers play- ca- players erm th- players rated especially wingbacks become serious attacker eagles looking good another goal shot actually four one erm strong enough beat erm goalkeeper rabo kabara saminou gege soriola making overlapping run way defence take shot okay 'm still talking new position erm siasia trying fill bringing young man left full back position ashley cole arsenal course patrice evra manchester united erm erm erm michel bastos brazil playing lyon list endless begin ask players ashley cole chelsea erm wh- player defenders attackers emphasis attack anybody plays position supposed skilful supposed fast supposed good siasia lot options one new options came might able see even fully match match well gege soriola made run defence attack take shot n't beat erm rabo kabara saminou erm 's looks erm genuinely injured referee tries erm sort issues erm nigerien goalkeeper fans moshood abiola stadium certainly would happy eagles leading four goals nothing w- well fans abiola would abeokuta woul- would tell eagles nigerian team failed win match match abeokuta erm even national team coaches beginning see way erm abeokuta sometimes could erm slaughter ground visiting opponents erm well n't know superstition erm saying abeokuta got lot big sense history got lot fact n- almost national team coach employed nigeria play erm thijs libregts agreed play burundi erm erm uganda coach berti vogts 've austin eguavon come 've almost national coaches tell people rock city rich history situation four goals nigeria goal niger republic erm unofficial timing could approaching erm last six minutes game erm except eagles score erm even eagles fail score 've 've 've seen miracles football 've seen daman miracle 've seen nineteen fifty two miracle ge- erm world cup hungary germany expect miracle match eagles done dusted erm questions people asking going four nil erm erm erm adage might says says see man beat beat beat everybody around 's eagles ejike uzoenyi coming wants tell us erm goal kick called well expect able score goal expect kind selfish play goalkeeper rabo saminou counting time like nigerien players 's 's 's exasperated 's showing erm nigerian attacker waiting erm defender niger crashed made sure confused ejike whatever options infringement think yellow card going flashed referee ?
climatic condition makurdi influenced two air masses : warm , moist south westerly air mass , warm , dry northeasterly air mass .
weeks , range - weeks .
( ) lagos state paid , ( two hundred thousand ) naira per law student .
awareness perceptibly high participation agricultural development programme ( adp ) , overwhelmingly percentage representation , others .
news tonight day three national headcount community leaders council chairmen wade boundary disputes people oyo state adhere restriction order enumerators receive people 's cooperation also tonight initial logistic problems areas solved good evening welcome views reports mosun salubi national population housing census continued today throughout federation oyo state many households enumerated akinyele local government area state correspondent abdulrauf kamardeen reports residents full cooperation enumerators report census exercise continued ibarapa area oyo state exercise hampered inter intraboundary disputes igbo-ora idere ibarapa central local government area correspondent segun lawole brings exercise two communities coverage area ibarapa zone ibadan oyo state general workfree day movement restriction enforced national population housing exercise correspondent feyi ogunduyile reports restriction movement generally adhered except metropolis report enumeration people oluloye local government area oyo state go without effect movement restriction imposed state government correspondent feyi ogunduyile reports correspondent tunde arowosa monitored exercise rural communities lagelu egbeda local government areas reports exercise course hiccups witnessed beginning gradually addressed report ona-ara local government area oyo state comes report counting people went smoothly correspondent olaide abass completes story enumerators supervisors short census materials logistic problem terms transportation instructed report immediately supervisors turn contact affected local government chairman officials commission depending problems feyi ogunduyile details end news another look main points movement restriction oyo state government smooth conduct ongoing census observed today state dispute boundary two communities ibarapa central local government area oyo state brought control intervention community leaders council chairmen allow smooth enumeration people also reported initial hiccups affected smooth take-off census exercise egbeda lagelu local government areas resolved ends views reports thanks watching iroyin comes shortly akin local government area oyo state residents giving useful information enumerators unhindered although enumerators spoke nta news said residents willing cooperate however frowned situation whereby residents especially farmers would stay home conduct effort speak village heads situation proved abortive declined comment issue transportation problem enumerators described unfortunate also mentioned parts constraint call national population census arrest situation time abdulrauf kamardeen reporting akin local government nta new talked insufficient materials census exercise even though problem ibarapa central igbo-ora headquarters local government land boundary disputes major problem enumerators facing disputed areas enumerators allowed conduct enumeration efforts educate people disputed areas igbole pako rebuffed youth area gathered problem started first day census exercise later brought control intervention police community leaders local government chairman spite hiccup exercise continued parts igbo-ora without hitch idere another town ibarapa central local government enumerators went duties unmolested boundary problem enumerators encountered ayete border area idere solved got time filing report supervisors moving around release materials enumerators hoped end exercise saturday problems disputed areas resolved igbo-orara headquarters ibarapa central local government oyo state segun lawole nta news third day nigeria count assumed wider dimension state restriction movement effected workfree day declared public private sectors line directive business activities came standstill busy roads highways empty gas petrol stations shut residents ibadan waited home patiently fulfil civic obligations ever busy road leading bodija market turned playing ground neighbourhood youths played soccer market empty stalls shops shut dared particularly butchers meat sellers stranded left faith transport buyers met streets waiting endlessly public transportation never came born fact aware work day restriction probably boredom waiting enumerators yet come though restriction order may conducive went long way making people stay home enumeration exercise feyi ogunduyile nta news stay-at-home order seems effective without attendant problems even census officials find difficult get places assignment group enumerators walk eight kilometres olomi-olounde area tela village ayegun ward one oluyole local government apart logistic problems majority enumerators protest shortage materials non-payment allowance intervention honourable olalekan asimiyu representing oluyole local government state house assembly afterwards exercise conducted peaceful note villages like abafura jaluke apadi elesan abidi elege mojasin onifade osifila alaso araromi lawande already covered enumerators however residents olounde turn may take longer shortage materials personnel enumeration exercise continues tomorrow expected move hinterland area oluyole local government feyi ogunduyile nta news census commission 's office situation however business-like materials personnel moved complement already use state commissioner sir samuel lawal field monitored enumeration areas involving ibadan north west ibadan north east ibadan north areas uje cautioned supervisors need follow enumerators ensure proper enumeration effected similar observations made enumeration areas commissioner personally entered various homes assess level work carried third day exercise general assessment third day based field reports received state-wide sir samuel lawal reacts expectation day four five-day exercise enumeration taken wider course different areas state feyi ogunduyile nta news however shortages materials especially ink npc form one seven vehicles convey enumerators rural areas general complaints enumeration centres esther okediran olajide balogun npc coordinator controller respectively census exercise ona-ara local government though peaceful shortage materials hindered smooth running exercise also order hail work enumerators local guides lead enumerators hinterland suburbs areas provided local government one led nta news crew villages hamlets villages visited include alagbaa idisango moyo villages others gbedun kafe jigan amodu araromi aperin census officials accorded good reception cooperation commercial activities low level shops locked however residents complied order going businesses also youths turned major roads emptied vehicles football fields security men ground maintain law order ensure compliance restriction order olaide abass nta news
demand know whether governors allowed states robbed broad daylight name needless state burial .
heart attack high blood pressure major risk factor heart attack .
referee 's abubakar ago nigeria match commissioner sharaf aboubacar republic côte d'ivoire togo erm goal mawugbe atsou sporting dress number erm sporting dress number nineteen defence ?
toyota camry reshapes mid-size four-door sedan offered four trim levels , award-winning toyota camry received number updates become force reckon .
people try cut corners installing inverters car batteries .
pm venue : common room study centre .
africana special collection africana special collection collection rare books primary interest people whose fields interest african studies .
.
uja said : `` missionaries sending forth made chunk missionaries country ; support organisations slow ; hence , believe drawing back important work god . ''
clinical usefulness advantages children , fluoroquinolones represent new class antimicrobials number inherent advantages .
something worthwhile leave legacy ?
eze fear .
mj/kg latent heat vapourization free water oc .
gibbs free energy mixing binary alloy expressed vij ’ ( , j = , , ) average interaction energies definition independent concentration , although may depend temperature pressure .
, administration spending spree .
manual station officers nabteb certificate examinations a. introduction conduct public examinations demands high fidelity quality control order ensure quality assurance content delivery .
cnsl made cake first reducing viscosity addition chloroform , silica gel added allowed cake oven .
city bus models , based famous mercedes-benz chassis , offers seats strong focus complete solutions bus customers , logistics fleet management schemes , professional services genuine spare parts supply .
government resettlement secondary school , p.o.box - , local govern- ment area , state .
th april , .
could forget ?
statement special assistant ( media ) ekaette quoted saying contrary propaganda oil bunkerers arms dealers , government best checkmate criminal tendencies niger delta pave way genuine peace development .
english specific purposes ( esp ) general english share similarities learners esp general english must know rudiments language .
hello sir , research blogs discover nigerian presence almost non-existent .
izuka says lack governmental attention pwds criminal unacceptable .
ken even arrested .
taboo yoruba sell fellow yoruba .
say nigeria children taught teachers people looking daily bread .
analysis akinbanmi ( ) , following estimate arrived ; year , nigeria ’ oil reserve expected reached billion barrels production also increased .
discussion results sex , age , marital status - rice cultivation known time energy sapping [ ] .
shall definitely overcome .
award consolidates place zinox computers intel prestigious champions club building successful global brand .
family ?
directly sense banks put funds real estate indirectly sense sector would positively affected growth sectors .
may lord continually bless wisdom .
stated ealier , write ask construction new road link local government area reduce tran-sportation problem people .
intergranular corrosion : microstructure metals alloys made grains , separated grain boundaries .
nigerian extension studies , innovativeness found positively related high levels education [ ] .
second high tone future tense spreads onto vowel segments within verb stem verb stem monosyllabic .
sugar .
ah egusi another sweet soup okay egusi know like okay ah one sweet okay like fufu okay ah another lik- like fufu mhm erm y- know like one eat one ?
“ depending needs school , able render support improve way ’ , supervise monitor funds expended .
glad part .
candidate fails register courses appropriate time prescribed senate allowed take examination courses .
-page document made expressly clear place “ arms money ” , new concept expected embraced militants would freedom full rehabilitation .
molar potassium chloride solution .
ml phenolphthalein indicator .
noted adeboye sometime emphasising medical check ups ministers workers church know health status .
people iko people inhabit southern tip akwa ibom state nigeria , exact location n .
v ) quality supervision assigned student ( ) respect timely completion programme ( ) .
erm plateau three sorry discussing anon like plateau state beautiful state yeah erm though course problems used say state problem problem problem see bauchi see k-kaduna kaduna hai kai kai painful see happening plateau bauchi kaduna hot fact s- somebody saying happen jos boiling said ah praying jos boil tried jos mhm know erm even 'm happy happening plateau want plateau plateau people state nobody claiming wanting take states mhm belonging yeah 's true mhm problem okay erm good mhm erm local government mentioned seventeen yeah seventeen local gov- mhm mentioned kanke 's one qua'an pan yes qua'an pan erm know first heard first heard qua'an pan thought know spell qua'an pan look like spelling quran mhm local government apart bassa erm jos 've many say 've seventeen local work sometimes take anywhere okay worked elsewhere erm things take yeah things erm 'm painter oh yeah brother teach yes yes yes erm painting good saw painting say 's good need give work people outside somebody paint know us saw people also repairing floor yeah know n't know working thought saw saw anon helping day okay erm good live erm live outside damingoro okay okay 've almost reach house n't get going dad dropped said drop market okay reached ahem dropped market enter small one close erm called side erm okay mean nasarawa mhm erm like angwar road one place 's called angwarim nasarawa ah okay angwarimi yeah 'm angwarimi congo-rossia congo-rossia nasarawa congo-rossia kai crisis people move yes erm used move wait people also park house go maybe nasarawa furaka per running help like areas much erm muslim people used disturb mhm like area area n't muslim come mhm area none 're nasarawa yeah 're nasarawa congo- like sometimes thing worse call us help mhm still christians congo-rossia still christian muslim surround like congo-rossia even imagine used reach nine o'clock ten o'clock getting area n't know get ca n't move junction erm nasarawa junction place one passing side erm imagine manage enter congo-rossia use erm bike something n't think use bike leg leg time think last year affected congo-rossia well mhm time erm anon mhm know come stop us trying day 'm duty mhm tried move side people calling even crying hear happening erm saw smoke rising kai tried reach like already set everything final bring soldiers drop main road block people yeah even soldiers killing us mhm okay thank god removed erm anon mhm anon problem ah man name erm general anon yeah ho- compare anon anon mhm muslim huh 's erm anon mhm 's anon erm 's anon anon anon better anon erm confuse okay problem time think plateau much younger used dream come wanted live got opportunity kai first think 've move fully two thousand seven two thousand nine one crisis january want run one boys went way levelled place dutse think mind easy yeah mind close side ah-ah erm right leave 'm erm since start work n't get leave mhm 'd like get leave maybe tomorrow approve 'll leave okay many weeks leave 's three weeks erm need go leave 've gotten leave since started year 'm thinking maybe year next year okay least let take three weeks know go rest mhm good long working us getting let 's say getting three years ah okay know mine almost erm 's five year erm erm good take leave least rest work sometimes come night night duty resume resume 're changing sometimes 're starting half past eight mhm day uh hmm two weeks night two weeks yeah night take day yes take many days three days oh okay erm good complete 'm going leave day mhm okay come back day though 're complete erm complete mhm many security people 're seven seven okay six ca n't day yes okay think agree ag- agree mean night many people per gate night mhm many people stay many people stay night two people erm two one one uh hmm 's problem since one call joi- come join oh-oh making two two making three three three yeah one one abandon ?
achieved impression encephalosy transfontanelle ultrasound scan also done also confirmed thing picture picture trying describe difference swelling hypo isodence erm component slide would given us better view electrocardiogram sinus reading commenced iv antibiotics iv ?
besides , pledged make entire community unpleasant zone party acp .
receive sun light throughout day every day throughout year receive enough rainfall make soil fertile enough one throws even grain maize anywhere country geminate natural disasters create havoc bring sorrow grief many people different countries world occur dear country earthquakes volcanic eruptions hurricanes wild fires destructive floods snow storms experienced beloved country enjoy unique location placed almost halfway east west north south africa indeed nigeria centre african continent population large one every seven africans nigerian indeed truly heart africa even natural endowments enormous one largest producers cassava world years ago nigeria largest producer palm oil whole world past groundnut pyramids marked us major important producer agricultural produce coal reserves huge the- hardly major solid mineral found commercial quantities dear country large coastline washed atlantic ocean dear nation supplied fresh water t- two major rivers niger benue many tributaries fellow nigerians nigeria good reason poor blessed need go outside country pursue good life unfortunately past twelve years difficult dear nation many things gone painfully wrong things gone bad worse much funds found way purse dear nation past twelve years prices crude oil natural gas lot public assets sold within period yet difficult indeed difficult show revenue realised used economy sunk beyond imagination election rigging killed interest electorate voting substantially reduced willingness participate electoral process yet unemployment translated vices armed robbery drug abuse trafficking persons assassination raid kidnapping cybercrime corruption failure supply adequate regular energy power existing industries resulted closure industries forced others relocate countries africa unfortunately made growth small medium enterprises virtually impossible worse corruption high places reached scandalous level common knowledge poor infrastructural development made transportation communication difficult task breakdown law order promoted insecurity lives property falling standard education reduced value academic certificates many people longer defend certificates sitting one 's room certificates bought money also sad poor health care delivery made health institutions mere consulting clinics thereby forcing afford go outside country get treatment even common diseases including even catarrh fellow nigerians trouble country simply found people know better beloved country leaders put interest nation first considerations yet find truly fear god realise power public trust held behalf people imagine nigeria rich yet nigerians poor yet prepared galvanise utilise talents abound dear country solve many problems nation found good numbers men women good conscience treat others fairly justly preach golden rule practise fervently unto others would want others unto new anpp determined show nigerians many problems confront country solved want nigerians realise power need change things like happened us past votes look carefully listen attentively able choose best people serve us well help solving many problems confronting beloved country fellow nigerians friends dear country new anpp believe regardless enormity problems confronting us nation shall overcome lack lack men women help us achieve things desire deserve care nigeria long time begun search patriots fold qualities enable beloved country rediscover pursue manifest destiny committee strong prosperous powerful democracies world evening ladies gentlemen happy let world know last indeed long last efforts yielded fruit found two god-fearing wise men help build new nigeria dream distinguished nigerians friends beloved fatherland excellency malam ibrahim shekarau sardaunan kano governor kano state teacher union leader administrator democrat great party 's presidential candidate governor kano state able bring peace state used hotbed violence past eight years served people peace returned state thereby showing exemplary ability rope people together irrespective religious differences consensus builder malam ibrahim shekarau given strong sense belonging nigerians residents kano state appointing many non-indigenes state key positions government strengthened people 's faith citizenship rights help new people feel tha- feel home kano state important point became governor kano state serious infrastructural problems especially area water supply soon inaugurated office faced problems squarely able find solution problem confronted state long time hand vice presidential candidate excellency chief john odigie oyegun former governor edo state technocrat seasoned administrator unblemished record man wealth experience rose highest level public service served beloved country creditably various strategic ministries 's therefore knowledgeable problems dear country governor edo state touched lives many people solving many problems monumental challenges crom- confronted edo state tenure admiration people result passion devotion welfare happiness progress lastly great nigerian freedom fighter democracy flourish fatherland democracy threatened nation years ago keep quiet mattered rose counted fought hard enough nigerians free fellow nigerians ask judge two gentlemen based record especially various positions either held past holding present move field presidential campaign next days new anpp urge lend ears two wise men say would beloved country better need join issues ask questions would country become modern nation demand vision prosperous secure peaceful united nigeria new millennium beyond great party 's candidates elections beginning state houses assembly office president soon move field meet canvass votes seek support two wise men running presidency tackle head-on various problem confront nation appeal listen men women honour integrity new anpp keep promises say things intend things said days ancient historic city abakaliki capital ebonyi state new anpp first national flag day flags given gubernatorial candidates well presidential candidate evening official kick-off presidential campaign new anpp new modern nigeria day onward presidential candidate running mate travel states federation meet men women boys girls poor rich letting know support certainly help way appeal nigerians open mind take good look candidates new anpp examine say cast votes give word honour let nigeria fellow nigerians new anpp determined place nigeria mountain top hungry win elections new anpp desire change know nigerians deserve change ask nigerians give us opportunity reinvent nigeria return path renewal rebirth fast changing world three states federation govern kept faith yearnings aspirations people kano state shown transparent god-fearing leadership transform lives people yobe state great party driven engine development remarkable progress made virtually areas human endeavour borno state delivered kept flame progress happiness burning aglow despite serious distractions ask nigerians give us opportunity nigeria done three states would difficult achieve encourage competition political process twelve agonising years one political party misruled beloved country long length time tale woes broken promises shattered dreams incessant power failure increasing armed robbery kidnapping bombed explosions mass poverty terrifying hunger joblessness time come nigerians try another political party provide better focussed leadership good governance flourish homeland better way choosing two alternatives except try find better new anpp option urge nigerians give us try see whether difference clear juncture fellow citizens friends dear nation permit comment comment disturbing development beloved nation past several months many things happened worry us many things going wrong see worrying signs showing democracy could danger promises made forthcoming general elections free fair still remained mere promises enabling environment ensure vote count voter matter forthcoming election yet seen ebonyi state recent rural election house assembly seat ohaozara west constituency shows well democracy rerun elections supporters great party harassed brutalised intimidated gun shots rapidly sporadically fired thin air brazing impunity opponents frightened many residents created serious health problems already faced challenge high blood pressure security agents eventually drafted contain situation election day looked way various acts electoral malpractices carried end exercise electoral process abused true people subverted zamfara state members supporters great party unlawfully detained trumped-up charges security agencies became fed manner governed state decided embrace great party persecuted cause past two months members state s- ceaselessly attacked assaulted thugs believed sponsored brothers sisters side reign terror state members continually suffer unlawful incarceration brazing intimidation make matters worse party 's secretariat state completely burned yet identified persons variable valuable properties destroyed inferno indeed members state live fear committed offence simply belong political party choice pity happen nigeria twenty first century situation different gombe state campaign office great party 's gubernatorial candidate turned battlefield gunshots fired building special grace god escaped unhurt also residence suffered similar fate even case policemen went forgot pistol tear gas canister supporters treated better rather unfortunate happen law-abiding citizen committed offence presented elective office platform great political party kwara state days ago campaign billboards campaign materials candidate sawo essa igbodun state house assembly constituency offa local government area destroyed perpetrators act satisfied crime went threaten candidate assassination story endless woes many whenever s- wherever strong heart people disturbing scenario emerges cloud danger building acts violence threat life harassment intimidation become unacceptable order day continue stop disturbing situation like puts fear people prevents participating fully electoral process vitiates important need conducive environment free fair elections take place longer good acceptable reason explain nigerians freely fairly choose govern federal government must act decisively ensure every citizen matter political party affiliation treated fairly justly dear country belongs us one group allowed law acts intimidation harassment aimed instilling fear opposition political parties help nation search credible leaders free fair elections also become increasingly difficult level playing field provided running elections states federation candidates opposition political parties denied access use public media public facilities erm facilities belong citizens irrespective differences political affiliation attempt deny opposition political parties use facilities neither fair certainly promote spirit competition political arena stopping trend many candidates ruling parties use public assets facilities campaign right continue many countries practise democracy allowed candidates use public facilities promoting personal interest political parties made pay services done order put opposition great disadvantage time come ensure level playing field provided political contest position pay organising campaigns rallies funds said others fellow nigerians challenge federal government take urgent action ensure opposition intimidated true democracy without vibrant opposition take practical steps reassure nigerians safety duty responsibility important remind misuse position intimidate others realise never forget power transient day surely day far realise thing permanent life change fellow nigerians let reassure new anpp prepared journey lies ahead dear country 're ready battle honour ready fight integrity behalf nigerian people resolute pursuit fair contest ideas release fellow citizens pain agony misery befallen us past twelve years knowing nigeria better also nigerians wear broad smiles enduring happiness fulfilment i- faces desire also deserve dear brothers sisters stage set dice cast move campaign field next days shall promise things shall tell truth always done past every village shall tell nigerians every one us go sleep night eyes closed every town shall map workable plan action every child school every city shall discuss vision economy blossom jobs available sick receive treatment hospitals work every state shall outline solutions naira find greater value enhance quality lives nigerians desire deserve efforts shall count fellow nigerians prayers support good knowing happiness us reason us a- new anpp politics part give nigerians word honour new anpp help nigeria solve many problems build new nation proud call finally fellow countrymen women call leaders members great party rededicate service dear fatherland challenge face demanding tasking confident hard work determination faith almighty god shall succeed must remain strong united resolute pursuit better life nigerians effort great spare sacrifice much make make mistake nigeria needs new anpp new anpp needs nigeria working together like members one large family confident nigeria shall rise ashes today become guiding light tomorrow showing way others follow god bless nigerian people 's party god bless great country nigeria thank much
time youths nigeria speak voice stair great nation right path go , ability lies hands , addition piece advice youths , look quiet place , sit think , abilities , something god deposited excel , unique two kind earth , special abilities , may ask , anyone finger print another , definitely apply ability , search deeply something .
carry like love single life truth know really want get married .
ctp ?
according researchers , disorder related excitability nerve endings mostly affects males females .
opponent contest , aspirant , generally adjudged even detractors put rather spineless , lacklustre showing thereby handing alex easy , predictable victory widely agreed one-sided unexciting race .
hassan responded .
e. situated western part nigeria coastline , largest city west africa .
two hypotheses investigated study : ( ) significant relationship choice foods drinks nutritional contents among adolescents .
great fellowship everybody caroused merry .
times , uterus rupture , noticed , woman bleeding continuously .
update takes care two issues viz : .
according , need religious leaders earn salaries pay taxes use public infrastructure built tax payers ’ money .
crossed one rickety bridge groaned creaked weight .
kids coming home ?
dirty hallway graffiti-covered walls underneath stairs signs fire put real damage could occur .
`` think time , people see appreciate boni administration one best nigeria ’ democracy .
please , could know program tomorrow .
( ) purpose islamic law every system law oriented towards certain purposes seeks implement .
renunciation subscription oath done publicly designated centres. ” terms reference presidential panel amnesty disarmament militants niger delta three-pronged term reference .
, qualify zinox enjoy intimate technical collaboration design building systems would yield extra value end users .
hope primary school take september .
increase social miseries human suffering region ripple effects destabilise entire political system nigeria , ” okali held .
• government team produced titled `` schedule required funds '' defined `` required funds '' fgn/ agreement imply federal government obligation fund federal universities line amount specified agreement .
reasons according study associated strong cultural religious reasons non-availability best , poor information cervical cancer screening .
early childhood n't mother , dejubee , first person aware life , beside good self ?
would go would would hold paper yes 'll try try smoke try smoke try seen right yes would want right okay want want put anon know kids morally know brought yeah parents pastors know people morally brought childhood see come school 're coming school clothes wear school yes yes going back home clothes wear home think erm morality upbringing well well well still obtain society erm erm every general rule n't always apply every general situation ?
accelerate demand greater control share oil resources people niger delta , accountability little comes .
dodge sale .
remember , 's season restoration & plenty .
( e ) air pressure head pressure drop causes convection air sample bed resulting difference density relatively cool ambient air warm air inside dryer .
preparations uses maize grains varied group group , though time similarities .
highest number men women - age groups respectively .
june , .
many men either care know wear suit suitably .
chairman , local government , state .
course whatever happens body ought given enough time rest .
may many days sweat bacterial fungal action accumulate odour .
`` things became unbearable travelling ghana .
`` congratulations doc .
daddy always side confidence children .
cheers mazi , lt nice coming way delays part since spoke .
really understand fact 're busy getting touch aunty , along .
lord ?
next may ask ?
erm know anambra p- pro listening know utocha erm road know 's 's terrain erm experience criminal used erm hideout yes yes yes normally federal highway know get otocha nsugbe areas leads okuzu area yeah apart busy 's i- i- 's sinister location crime easily committed 's way police disappear totally place instruction ig motorised patrol static one hm 's federal highway th- along road mhm yes yes 's busy road okay
design ?
destroyed killed people captured iyunloye wife okunade due beauty held captive .
however , depended solely radio television may aware convinced enough adopt chemicals .
reasonable conclusion therefore cardanol recovered easily low cost cnsl using column chromatography appropriate mobile phase mixture equal portions benzene chloroform silica gel stationary phase .
know one day paths cross hope soon .
instance , somebody contact computer anywhere link name computer object , neither knows operate computer .
conflicting reports emanating late politician ’ children associates whether left died intestate .
price : £ .
open fractures tibia without fibula involvement .
bacteria love warm moist areas arm pits .
look forward reading .
significant difference implied p < .
primary school ?
end last season ran , surge went averaged per cent .
development could explain .
people beg due called dividend democracy without coming .
hope talk soon get back poznan .
however , two-member panel appellate court , led justice abubakar talba , yesterday ruled chief magistrate , sunday ochimana , erred law refused adjourn case sine die , even obvious infringement rights accused persons enshrined section ( ) ( ) constitution .
services free students confidential ( i.e .
?
time became one sawa 's best friends confidantes , pimp .
application gain direct access social networking sites home screen .
resigned professional audit industry .
abuja federal high court ordered remanded custody .
others included great ray ekpus , dele giwas , bukar zarmas , muyiwa adetibas , haroun adamus , nduka obaigbenas ; enchanting bunmi sofolas , funmi iyandas helen ovbiagelis ; , forgetting dele momodus , amah ogans , ibim semenitaris , owei lakemfas mideno bayagbons .
dealers kampalaare among affected financial crisis .
play mother ? '
vanguard also gathered board voted recommend dividend n .
ac therefore calls full enquiry , headed eminent forthright nigerians members discredited assembly ascertain level compromise done national assembly among members responsible damaging reputation .
buhari , noted onaiyekan ’ faultless dedication years , also acknowledged `` steadfastness devotion '' service god humanity .
army intervened ousted politicians cohorts power .
're always welcome anytime day ?
got pick pulpit kind make use use make bigger mhm 're stage ?
nigerian society , given unique languages culture take destiny hands pursuing vigorously unique nigerian identity knowledge nigerian independent technology meaningful development .
stays atmosphere much longer time ( perhaps years ) natural greenhouse gases .
biological stress response meant protect support us .
knew , motorcycle fallen side , fell backwards side , partially motorcycle .
m/s .
open burning wastes containing municipal industrial wastes results emission heavy metals atmosphere fly ash fallout , metals dusts soils .
notes sixteen councils democratically constitutionally elected conformity section seven nineteen ninety nine constitution invariably guarantees terms office three years expected terminate january two thousand twelve house concerned governor cited misdemeanour part councils warrant sack orgy executive arbitrary dissolution sixteen local government councils legally determined date tenure house worry whereas governor rode much-touted rule law become governor ekiti state rule law trampled upon highly sophisticated enlightened sensitive politically volatile state like ekiti state house worry people ekiti state reserve right constitutionally freely elect representatives levels including local government council thus governor 's action ultra vires abuse constitutional right people ekiti state augur well fragile peace currently existing state house resolved urge governor excellency doctor kayode fayemi respect section seven constitution federal republic nigeria states categorically system local government democratically elected gov- erm erm local government council guaranteed re- rescind decision decision order dissolving sixteen local government councils ekiti state two mister speaker urge governor defreeze account local government council order function effectively move mister speaker seconder please okay honourable deputy chairman committee information mister speaker an- honourable colleagues name mustapha khabeeb represent jahun miga ward constituency jigawa state arise second motion ably moved honourable aribisala move honourable aribisala floor thank mister speaker honourable colleagues constitutional matter would like colleague look manner mister speaker want quote constitution federal republic nigeria 's section seven 'll start constitution federal republic states categorically system local government democratically elected elected local government councils guaranteed mister speaker 's another law local government administration amendment law two thousand states section twenty three b one two states honourable members state governor dissolve local government council one two-thirds majority members house assembly ekiti state mister speaker speak members ekiti state erm erm house assembly official erm assignment germany governor unilaterally dissolved local government without recourse local government mister speaker speak demonstrations sixteen local government councils ekiti state yesterday lost to- lot people injured per- pertinent us act fast forestall loss erm loss life speak today people local government council protesting governor power dissolve local government mister speaker speak state assembly yesterday i- erm erm i- erm erm report governor dissolve local government without recourse state assembly mister speaker allow things like happen one day president wake say okay members erm national assembly go wait let erm erm council chairmen conclude term every right constitute appoint whoever wants council chairman thank mister speaker thank honourable maruf look matter way erm people erm constituted ekiti look li- like colleague said house ?
alao-akala totally loyal adedibu lifetime .
wish best .
, clear whatever truce reached broken .
fleet luxurious buses ply interstate route , taju , investments yield good money .
time , father involved , credit card money involved issue accountability trust fast eroded .
lay bed .
first semester exams , assu threatening major strike nd june , - nothing monetisation - goal conclude exams .
time wole soyinka thought nuisance .
acidic ph enhance mobility metals .
members shall names registered chapel register provided : ( ) pay less amount fixed chapel dues ; ( b ) active programmes chapel ; ( c ) pay tithes regularly .
article reviews evidence safety risks fluoroquinolones paediatric age groups .
`` information know hiv aids , ’ better informed , '' said member mosy group .
consider us worthless unable get anything life , '' said victoria akanji , amputee .
chhers !
final sample size determined following steps .
example , consumer know whether product like nescafe exists would develop attitude towards product .
respectively obolo language hymnbook , new testament bible book psalms .
reminds one illogical arguments successive governments country accused oil rich community called umuenchen river state `` burning houses '' fled away police invaded town killed traditional ruler .
must today whatever power governor rely still within constitution say governor nobody i- reigns supreme constitution must let know governor ekiti state completely wrong house right look issue particularly support pressing anybody time justice must done realised election justice ?
ask , must use hands destroy environment , want get money ?
stealing profitable venture people longer ashamed soil names ?
`` meeting agreed buhari atiku made mistakes past blamed mistakes political elites want unity leaders .
hissed .
mother sold ojoku surrounding villages .
olanipekun file final address thursday .
demonstrates saro-wiwa trial chapter five .
website , nta television broadcasts watched anywhere world wherever internet service .
remember street song belle head still want head spec- spectators erm erm seen enough man erm almost seen enough well name tchanile tchakalala must give credit tactical awareness togo almost trying wome dove ball given away sowemimo ?
women contract cancer , ’ access good healthcare .
person singing time anybody pulpit reduce voi- volume speaker choir like leading whatever go follow understand reduce know morning came went ?
twenty ! ''
jonah people tried found paid dividend kick foot rock .... '' .
club na man u ne man u mhm wow okay club ?
ranged use stem , leaves bark medicinal purposes ( oyeyiola , ) seeds fermented processed various ways food condiments ( omafuvbe et .
`` made altar give testimony , slipped broke back .
implementation prime mover , deals actual execution policies practical terms bringing application language specific situation ( ) .
according , haruna administration , got less federation account , achieved prudence .
close quite asymmetric .
?
looking forward erm total ?
even hoped ideals araism technique , come far fashion different way visual art profession nigeria beyond .
ghz atom processor gb ddr ram , gb rpm .
school plants , libraries instructional resources poor deteriorating conditions .
however , recent economic financial crimes report confirming true financial standing banks anything go , indictment central bank nigeria ( cbn ) nigeria deposit insurance corporation ( ndic ) .
promised renege word without accomplishing .
owu city known wealth protection wall strongly built help fore -fathers obatala .
militancy problem niger delta .
one implication high resistivities rocks low porosity low water content .
rice merchants sometimes pay advance farmers ' products sources knowledge chemicals .
five men-panel apex court presided justice katsina alu told sen. albishir `` put apex court conflict lower courts , appeal supreme court made case whose decision yet taken lower court entertaining .
.
ask , people , defend votes .
yeah ?
almost two years first move , reckless drivers allowed operate like .
also worked practice area manager five years southern africa eciafrica consulting international , agricultural rural consulting firm headquarters bethesda , usa .
belham close .
heart almost jumped body .
( ) ensure mark sheets practical papers returned custodian supervisor .
study unit contains following subheadings : .
may god almighty bless family .
also yesterday , nigerian peoples party ( anpp ) urged okiro-led panel compromise .
however , legislature close circuit system way covering members .
ml h added ml flask containing g ground oven-dried plant sample ml % hclo .
according , `` idea new , worked society like japan , germany others would certainly huge success lagos . ''
mice , rodents vermin infest building , two distinct strategy options available combat infestation .
result expensive nature use conventional methods , researches recently focused use non-conventional agricultural by-products adsorbents biological origin .
idiom means , much excitement something trivial .
number works done reported threshers parameters affect threshing grouped two ; machine parameters crop parameters .
hand , ibadan lies latitude .
thus important users share personal information people absolutely trust cautious unknown users want friends .
results analyses presented table .
however , less population local government migration take place area , affect council term government revenue allocation local gover-nment serve consequences .
sincerely , .
g sludge samples entire procedure followed described total digestion .
hot possible , solution titrated .
effort increase contraceptive use especially single women reduced unwanted pregnancy extension induced abortion attendant complications .
improved solar cabinet dryer natural convective heat transfer introduction solar energy fast becoming alternative source energy high rate depletion conventional energy sources like thermal , chemical , petroleum energy .
made resolutions motion crisis zimbabwe moved senator nimi barigha-amange .
fact , thenigerian students ' loans board established decree , reconstituted decree , essentially assist students finance education loans .
.
cultivate adedibu easy task .
speaking meeting , executive director national primary health care development agency , dr. titilola .i .
words like free air , enjoy much care .
convergence .
`` business wants invest place government skims percent top , head port authority corrupt .
billion tones depletion time , years ( chineke , ) .
place hero especially historical figure play chronicles escapades ?
`` , stay listen proposition , take mean going , want back , time . ''
chuby asked examined photograph intently .
?
% ) cases coagulase negative staphylococcus ( cons ) ( .
obviously knows wants lead us , able articulate clearly everyone able understand , seems able find ways persuading us eager follow .
incorporates dimensions context , concept , culture , deixis , presuppositions , implicatures , besides paralinguistic features interpretation meaning .
?
book apt patience love study theatre .
's god poured wonderful showrs blessings upon us , simply trusting grace cathc time .... truely grateful papa wey dey heaven yonder ... im blessing na waya !
generally , production distance learning materials costly activity , therefore area good management reduce programme costs .
single pull string chief sam 's able lieutenant everything came crashing .
faith fully , signature
able-bodied nigerians simply walk polling booths vote candidates choices , disabled counterparts luxury .
crystal clear global financial meltdown adversely impacting local economy .
abstaining food water period time makes person physically fit mentally alert .
affirmed acts brigandage criminality unexpected , tolerated , academic community community matter , therefore avoided .
yeah well irrespective still issue maybe coming thirty minutes erm whether 's south something 're no- south north used ?
women would lost lot blood getting right place attended .
two last burden.thanks lot .
, p .
?
pd , yr bank acct fri .pls insruct car & papers releasd us hus wants tyo work & take wed nd oct. thk uu apre u good morning , sis yesterday service ?
`` place actually covered weeds .
contribute commonwealth .
result indicates high level ash content ( .
foundation , said also encourage government also introduce laws cut across various sectors make possible people know whatever work , create time families , particularly upbringing children spending quality time children .
instance , somebody may malaria known fact malaria transmitted resistant chloroquine .
god bless .
obasanjo abubakar took turns accusing stating individual cases .
local government erm know university area one erm erm erm university erm wait wait state university area erm even federal university area mhm federal university federal university ahem allocation say best knowledge 'm sure allocation mhm mhm mhm course different ah universities erm running programme mhm came tap 's erm maybe somebody be- still difference fact federal university south mhm another north mhm mean 're academic standard money pumped sti- still still difference ah ah like human mhm human mhm yes south yeah 'm north mhm n't mean speaking language language language means differences let 's say father yes let 's assume mhm tha- parents gives us amount money mhm think able use mean able profit amount understand trying say eh amount input ?
iii ) cots living pay rise every faculty regular appointment .
principle recently embracing notion multiple literacy literacy continuum literate environment literate society emphasis literacy longer erm read write put use literacy like mentioned earlier paves way gateway foundational learning look situational analysis despite erm erm benefit on- confers re- recipient still find literacy level low nigeria like situation analysis erm efa two thousand eight tells us situation erm literacy nigeria literacy rate erm sixty nine per cent women sixty per cent men seventy eight per cent w- okay report said twenty two million adults twenty two million erm adults twenty two million illiterate adults nigeria sixty five women look erm table one nigeria one twelve country least erm least erm educated people higher rate illiteracy nigeria one twelve countries erm house erm illiterate erm population whole world nigeria one going look wha- de- de- despite fact literacy confers benefits recipient may fact makes people self-confidence makes people impacts self-esteem people know numerous study shown consistent outcome literacy makes people bold self-confident paves way rights despite fact literacy rate nigeria still low let 's quickly look challenges litera- adult literacy nigeria know like said literacy different meanings erm interpretation vary culture culture affected literacy programme 's lack clarity notion literacy affected to- programme programmes developed sustainable literacy statistics know n't accurate statistics magnitude literacy nigeria know n't accurate statistics mere estimates erm 's also gender inequality like mentioned earlier nige- wo- males literate the- women even globally worldwide situation inappropriate methodology erm lack instructional materials facilities forth permit say greatest challenge facing education nigeria particularly literacy under-funding fact literacy non-formal education suffered serious setback result efa goal erm millennium development goal much talk 're achieve any- anything literacy education must given top priority policy especially political s- erm government ready commit literacy things start changing political expansion erm adult literacy programmes forth help us thank
jurists well others ilk billed collection essays islamic law jurisprudence titled al-adl , ( ) honour justice bola babalakin , retired judge supreme court organised national association muslim law students university ibadan .
government resettlement government secondary sch .
mohammed nemadi sambo , seek support project , equally appealed issuance certificate occupancy hectares land provided state project .
shared almost everything .
purpose islamic law guide human conduct provide general principles life .
observed use knot count measure complexity simpler fortran programs fortran language language one statement per line .
operational highlights show sterling improvement per cent n .
please totally disa- pointe come home census country worker back country .
little wonder firms ; organizations nations banned computer networks systems .
generally , two ways recurrence interval rainfall data carried , namely : ( ) partial series ( b ) annual series analyses .
round huts feet diameter .
charis sil font used study ipa symbols/diacritics .
convention bans acts committed intent destroy whole part national , ethnic , racial religious group .
one builds special purpose vehicles equipped gigantic fuel tanks make gas stations unnecessary .
thought church planters meant song sing ba ndamu da gargada hayan ba ( matter roughness road ) got real road .
`` old pregnancy ? ''
bewildered disappointed , chief taiwo sam watched five resolutely walked house .
information design operation decorticating machine bean seeds indicated moisture content grain one major physical factors affect mechanical damage grains threshing efficiency machines .
thing waxing stronger every passing minute rumour .
signature date name signature date faculty postgraduate committee 's comments name signature date chairman .
sir , state beign favourable people living area , lead stav starvation know stat starvation couse alot problems human , death , people die starvation .
never , put banana refrigerator ! ! !
rather , believed brass dissolves zinc remaining solution copper replating solution ( dillon , ) .
one knew — without told — terrible conflicts lay ahead .
parameters specific surface area ( saa ) , surface charge density ( scd ) , ph slurry , bulk density , pore volume , particle density , porosity , particle size cation exchange capacity ( cec ) determined .
igara set achieve presented artist .
little old smile .
relatively , iphone might better phone htc magic .
know enough sure n't takes run business .
( ) children clinic attached hospitals early identification handicapped children , curative measures medical care age primary schooling .
basis work however develop dimensionless relations experiments used characterise lift pump .
justice abubakar said : `` first time seeing accused person opting prison . ''
elected representatives , ready make thing past make lagos take rightful ranking international community .
phasing nigerian education bank , students loan scheme equally suspended thereby narrowing opportunities students ' assistance towards education .
university ’ authorities remained unperturbed incessant disruptions academic calendars matter caused .
.
different views dream nigeria good enough , views form pyramid pointing one spot even though base spreads wide – want best nigeria – developed nigeria .
.
single purpose indicators may supplanted sophisticated indicator systems .
related development world information technology & services alliance ( witsa ) partnership information technology ( industry ) association nigeria ( itan ) , collaboration nigerian computer society ( ncs ) recently recognized zinox world renowned information technology champion nigeria .
good way increase level professionalism read trade journals industry hone business skills .
entertained ?
playing game families .
hours coastal areas .
sanders ( ) defines counselling activity freely entered person seeking help .
managed whisper almost incapacitated self .
cleans brushes easily get .
need see discussions please soon possible .
guess time contact .
afraid anything could ever terrify lion jungle let alone den ; yet afraid soaked heart spirit sweat , yes , sweat fear ‘ would ’ know would .
works hover extensively import araism deeper appeals ordinary eyes decode .
publicity secretary shall publicize activities chapel .
another important phenomenon phase enunciation definite policy special education contained section national policy education ( ) , revised ( ) .
results ophthalmic surgery performed patients within period study .
information need treat skin available internet .
% .
maternal death : caging terror nigerian women took death soldiers encounter niger delta militants provoke military authorities declaring offensive flush punish killers .
( iii ) beneficiary must maintain grade annually continue enjoy award .
earlier immigrants apparently maintained friendly relationships hosts , hence later arrivals willingly accepted local ikale landlords .
please take note following conditions relating registration .
reasons nominal theories regarded adequate comprehensive method interpreting meaning natural languages .
good lord forget jesus mighty name .
hence , problem useful explaining meanings restricted group words also abstract nouns like beauty , happiness freedom together verbs like know feel lend easily explication .
occasions , critics assess africa 's disillusionment independences , leave continent dangling state , series contradiction , problems litany crisis signposting africa 's compromised economy .
government ressettlement secondary school , p.o.box , local government state .
relationship existed cordial relationship .
tightening liquidity arising global financial crisis even pressing regulation new cbn governor , lamido sanusi , private sector greater risk intervention bank .
's hospital , '' sade replied tersely .
real life , mother , ' elofune , malechi 's sister , defends olu , everyone glares .
pocket bide shot .
moreover , argument real stand party current zoning arrangement , office national chairman factored zoning formula party particularly presidential election marked watershed life party .
though might sound little farfetched perhaps exaggerated eyes casual user ; potentially disastrous long term .
many reasons case .
even pipe-borne water town outside town .
madam , well .
says , ‘ sure seen .
“ soon programme got underway , implementation difficult stakeholders fully taken along .
% populations live $ per day [ , ] .
many people become addicted using often spend hours chatting interacting users opinion rather unhealthy productivity .
) .
differences principals ’ administrative effectiveness based participation decision making .
revealed intel shared zinox passion appropriately computerized educational sector pave way national development .
facebook allows flexibility using plain text interact , navigate customize personal profiles information , sites instance myspace allow use html cascading style sheets ( css ) require knowledge programming .
?
nutrition education intensified especially traditional foods home made non-alcoholic drinks nutritious .
time terrorising wow hippo pool mhm okay okay yeah exactly wonderful experience wonderful wow time terrorising tourists particularly saturdays weekends group people n't know erm mhm okay stay erm hippo pool hippo yeah mhm knives ooh ooh see tourists terrorise collect cameras everything drive away ?
job description : * oversee management inventory forecast ensure constant availability support ongoing network rollout .
`` nigerian culture gives lot importance treating guests utmost care warmth dance times .
's head boy huh please 'm coming mission school things n't exist n't believe things 'm using experience say sure things exist senior boys want take opportunity know things erm girls course cases students expelled various re- reasons know forth think 's basically whether problem really n't know agree anon better education anon yeah better education erm erm also speak bad side best best n't go okay mission schools good yes course know ideology ev- every mission school one went n't really anything course village close home n't really best got best best best well cousins attended federal government colleges deep said mean course enjoyed fun federal governm- federal government good yeah good reputations federal government colleges good good reputations people come back holidays live house go extramural classes know solve problems erm even uncle confessed 's surprised military school could give quality education especially 're dumb like know 's one thing know 's one thing brilliant person another thing dumb somebody people break brain course discipline issue beating slept guardrooms slept guardrooms sometimes things s- sometimes things n't normal 's things start happening point become senior students know like saying start runn- going girls ' hostel 're caught girls come boys ' hostel leave school know start three two kind thing yeah give taste bitterness take military guardroom barracks meant school know extremely stubborn people erm still lot things think change needs changed nigerian schools generally erm level corporal punishments might worse yeah might worse frogjump sometimes half kilometre know frogjump know kiss wall yeah kn- lot military corporal punishments know forced child good abuse somehow mould become aggressive would would erm erm erm probably explains 're 'm aggressive mean erm talking like erm maybe think erm talks actually like military man maybe maybe discipline maybe 'm say 'm aggressive 'm trying level aggression huh sometimes bring aggression stress point yeah 's course people look say look forget focus listen yeah go gossip say yeah yeah know 's thing think 's lot abuse abuse nigerian schools abuses considered normal child beaten course parents case parents like erm parents feel like yeah school deal know 're stubborn home yeah leave get abused instance mix- mixed school still erm cases homosexuality 'm saying okay junior student year one senior student brought assembly ground sexually molesting colleague mine know classmate mine military also colonel coz friends colonels remember would ca n't forget think never talked good medical care know military n't joke yeah always erm r something like around good military care good experience see doctor military man good doctor engineer military man ni- erm know yeah unlike impression apart maybe surprise finished s- primary school considered elite primary school training looking things civilian perspective ended saw different world altogether though considered elite primary school still public school know enugu every city schools maybe governor 's child goes one child even though 's public 's like would n't see governor 's child n't go go public yeah nobody goes even school know yeah lot needs changed level erm call discipline needs redefined lot people course military 's lot erm discipline really lot people get kicked indiscipline lucky finish indisci- indisciplined n't loyal authority military n't like someone asks questions mhm already brought ask questions 's say yes understand 've brought ask questions many kids military men live dad understand even though dad military man mean dad retired even kid n't even know anything n't grow mentality type see ask n't like fact 's 's learned saw something learned nigerian barracks nights like morn sir someone sees morn sir morn sir know 's night 's still sailing saying good morning sir morning mhm saluting someone ask erm say morn sir morn sir head correct 's evening yeah 's 's funny side erm mhm military life nigeria think get abused lot discipline thing erm well mission school went nothing like beating mean allowed beat fellow student even teachers punish 's cool punishment get okay commit offence name written saturday go cut grasses know stuffs like s- clean know clean toilets something beating enjoyed even verbal abuse allowed even though seniors tried call say nonsense 's level get report really punished went left went government school different case altogether different thing erm come late frogjump punished remember one day teacher would call bend back pooh remember beaten principal one day never forget imagine man think mad used call mad dog know man gets angry beats beats anyhow ca n't remember asked okay think school fees something like 're pay school fees certain day dad town could came school instead erm staying home came class monday came class know paid paid school fees please get went beat hell us supposed pay fees huh see abuse prob- child coming class 's wrong people felt friend dad really mean yes felt okay dad usually travels n't come home till even come home school resumed mean deadline school resumed mean deadline given knew would paid something small n't expensive ones sent knelt sun man never forget beats anywhere part body really painful would never forget experience till today called afterwards apologise know beat know dad around know erm could n't hold back finish punish e- everyone saying knew dad n't around dad would actually paid punished get many things seniors allowed beat could beat juniors prefect right prefect yes s- picked democratically selected 's another thing well 's wanted say became assis- got c erm three became assistant head girl disciplined course topping class one best result becomes n't know n't disciplined selected cases put could punish disciplined could punish anybody could beat anyone freedom beat fellow student know know 's think major problem schools heard story somebody beat s- s- prefect beating child child became ill died oh oh think severe punishments sometimes made punishments even military military school able fellow student giving without problem strongly agree s- erm also command inter-command military school games inter-command military school games game held command secondary school nigerian military school three military schools since six fact would even tell guys knew six geo-political zone since six zones time 's held west would either erm lagos ibadan east would command abakaliki know could travel games like 's 's held command kaduna kaduna athletes would go kaduna period three weeks also helped apart unity school erm muslim christians day talking secondary school normally labour days yeah fridays labour cutting grass clean know fridays erm mosque day mosque going mosque dodge labour aargh escaping understand name registered muslim really yeah name registered muslim school mean registered listen come school fill form n't even fill 's parents fill yeah yeah form 're going secondary school know y- came primary school go school course would say muslim course good number muslims good number christians nobody ever bothered sowed white white 's white white wear church sundays 's white white muslims wear mosque friday whenever said come labour wear white white join muslims allowed go mosque christians yeah yeah yeah okay th- went mosque come back later evening take saturday morning cases never really never really know never really became free mean labours also happen days instance break rule 're given punishment know normally name got register know queue coz queue walk mosque barrack school barrack 's separated barrack 's like facilities use yeah basketball court know barrack know barrack normally everything know since 's community forum queue need write name register 're coming back call row make sure everybody coming back otherwise stay behind barrack know people might relatives barrack stay behind stay 's got register sunday sunday would n't go church would n't go church sunday stay behind say went mosque course times caught beaten someone knew christian say muslim know 's issue yeah would n't throw away except tell parents say look child know also going church sometimes erm sunday know go food early church people sometimes come back would go early followed processes christian erm christian muslim thing really impressed erm long stays pray- long prayer staying together short prayer muslims yeah last really impressed remember even church 's still military attitude reverend father usually military man reverend father go go catholic christianity catholic protestant 's two would would go catholics sometimes went protestants well got confirmation went catechism confirmation took lectures usual course also helped stay away certain harsh conditions like labour thing go church catechism n't stay school certain times others erm time took exam passed towards time preparation confirmation bishop would come bishop confirmation asked choose names know confirmation names asked choose name said want name catechist reverend father erm anon o. t. u anon name name warrant officer go insisted choose name catholic baptism know pick name ca- confirmation pick another name compulsory okay insisted pick name said li- already anon baptismal name n't know given small already anon first name n't want third name man said pick name necessary confirmation next day said n't want name ordered said 'm picking name n't want new name know go back home john matthew put register y- y- understand put asked frogjump church really ran 's long erm frogjump frogjumped n't confirmation 's concluded would never confirmation ca- catholic church course muslims also ordered pick ahmed one pick anon crazy hope n't even bring n't enlightened islam erm loved s- service short also love erm love music know love poetry know love rhyme cool listen allahu akbar allah ?
plotted fig .
“ art scholar , fifty years existence , exhibition commemorating , milestone , particularly one verge second half life ’ game judging biblical time three scores ten. ” solo exhibition opens today ikoyi-based quintessence gallery doubt , unleash creative ingenuity adeyemi ’ works shaped thoughts cultural milieu .
poor state bad road hinder smooth plan business set local government area state andicape .
second cotton wool placed top wetted silica gel prevent disturbance column cnsl cake added .
vice-chancellor/ university honours roll faculties , except faculty pharmacy college health sciences candidates expected cumulative average % % respectively .
indeed , 'm sorry bracing would expected .
also brought need non-native english speakers learn english order read manuals , interact fellow scientists also study high technological english speaking environs britain america .
million , according census , urhobo people constitute largest ethnic group former bendel delta state nigeria .
buhari extols onaiyekan ’ virtues sanni ologun , abuja former head state , major general muhammadu buhari ( rtd ) , congratulated president christian association nigeria ( ) catholic archbishop abuja , john onaiyekan , th anniversary bishop .
phonological rules language mainly deal phonological processes distinctive features segments .
people associate distress needs met .
oh well al-hamdulillah 'm pleased meet thank erm around school yes yes 'm management accounting department oh sorry ca n't hear could speak little yes 'm management appar- department management accounting part three oh part three 's awesome eh 've really gone far education yes yes sir course erm see seem north yes sir course come exactly come katsina katsina state yes sir wow 's 's great state yes sir mean 's state produced last erm president federal republic nigeria last -dent yeah yes yes yes sir 's awesome yes umaru musa yar'adua yes eh oh motivated come ife coz like come area learn different cultures course engaged inter-marriage study order understand someone 's language want understand yoruba 've decided go school 's great interest yoruba language way sparked interest yes sir obafemi awolowo university yes sir 's great say like marry yoruba person al- yoruba yes yes eh see 'm know easy like 'm excited yes marry yoruba eh know even come staying oh 's big deal get things yeah coming many friends part nigeria like time went calabar two three friends though spent two three days even though two three sometimes used call call enough money phone oh 's interesting 's great erm reasons coming quite erm worthwhile erm good erm erm network friends actually helps one move life good reasons anyway know obafemi awolowo university university erm yes heard lot students diverse erm backgrounds cultures things like lucky yes sir yes well 'm ile-ife town yes sir know yeah lucky accommodate huge university erm 've really north 've mean 've really part north 've north central part country abuja okay think 'm also impressed culture 's 's great could achieved cross-cultural interactions things like know good since 've actually come erm made good friends ever since 've yes sir one name anon anon anon anon pronounce anon anon anon anon anon fact 's 's real hausa pronunciation yes sir interesting 's nice one anon anon teaching speak erm yoruba language yes know ask someone 's going work say ?
?
, thanks mail , succure thirsty soul .
apapa – oshodi expressway , federal highway , eye sore , fact become long stretch death trap cog , rather facilitator , smooth movement people goods nation ’ busiest sea ports -- -- apapa tin island ports .
might might tough competition erm tough contest erm brother erm son niger delta nigerian masses like american people like american people decided yes blacks regarded second class citizen let us also ask come mount leadership let oversee whole america nigerian masses decided look done niger delta using feed ourself feed nation years let let us let us angle obama let us angle obama nigeria whole masses nigeria felt time niger delta minority called second class citizens call also look look country masses problem manipulators manipulating destiny nation years coming say another trouble problem also lot erm groups niger delta know grant- e- know a- actually erm saying people niger delta supporting president goodluck jonathan persona non grata niger delta agree opinion n't agree nonsense nobody threaten anybody erm niger delta following democrat- erm democratic erm ethics free speech free association brother erm something n't like dialogue option erm felt best way let tell ninety per cent people shouting jonathan one million man yeah yeah yeah jonathan oh 'm ready die jonathan die go die oh god jonathan go die look let tell six seven months ago yar'adua alive ones saying jonathan make move 're going crush jonathan make move 're going crush erm dialogue make realise look nigeria peace us see justice way forward let people fee- feeding bottle let feeding bottle charge know one day anybody country country unity love make anybody emerge leader seen reason four six seven months ago said jonathan move move 're going crush people changed mind t- mean erm niger delta son south south son 's saying president matter dialogue make reason look children next one hundred years nobody also said erm country erm boys erm know young people bayelsa river state went erm know erm en masse support candidate south south extraction yes freedom whatever like want convince n't threaten tell look 've looking project get p- person place even president everywhere know happening house still look back leave house feeling nigeria society people say let us forget overnight forget overnight see shown evidence 're society ghana society yet president everybody yet system say cows go school fish go school nomadic education budgeting oil money thing would give self countless number local government local government allocations 's thing would give niger delta ministry fund thing nddc fu- would put people going loot place somebody would know would return home burial place society 'll say see buried totally exonerate niger delta activist things 've talked yeah well erm human 's perfect say ninety nine per cent able encourage type changes seeing niger delta -eople coz even eh nineteen nineteen ninety nine two thousand seven petitioned niger delta activists south south petitioned even efcc hold politicians responsible area highest number petitions went efcc came south south region ones shouting every day television erm people n't even know handle nddc working 're paying allocation make noise students given scholarship pay alo- allocation give something shouts ah well say something shouts sometimes call invite know also oil oil money 're also example community produce oil okay okay like stop oil production shell come tell agip working community come tell come tell agip m- given used education education key so- erm prosperity shout nn- nddc erm agencies give money well give money 's called giving money given erm erm money oil money would give oil money ch- challenge try erm rear admiral bob-manuel say rear ado- admiral bob-manuel involved african pride erm crude oil theft say oil man steal property oil belong rear admiral bob-manuel look people oil area end day bob-manuel set free way steal property i- way justify economic crime economic crime crime crime accrue state state cocoa cocoa accrue state groundnut accrued state yam accrued state oil accrue state 've fishing farming accrue state say stop people looting say 's confronted army 's confronted government say let us go dialogue look nigeria 're past level cocoa know crude groundnut crude sugar cane chew m- chew sugar cane use sugar cane ground nut prosper family crude everybody s- challenge say 'm yeah mili- military take today saw result confronted ken sarowiwa hanged told past nobody come hang us like ken sarowiwa confronted bowed agitation everybody 's free asere go home 're criminal henry oka go home ca- day ken sarowiwa used dialogue ordinary dialogue former lecturer say talking
main objective study investigate factors responsible choice foods drinks among adolescents south-western , nigeria .
assessing current good practice countries , desirable develop explicit national strategies tertiary distance education associated technology development solidly based upon local capacities , cases significant .
praying respect god would make way ... plan pipeline .
five motor cycles brought , ’ four others , us got back one .
birth certificate ( ) accompany application .
.
sub-saharan africa , services still evolving well managed , potential assist region catch modern information age .
pods prosopis africana hard , shiny dark brown , cylindrical ( cm long cm diameter ) thick woody compartmented walls .
got prof 's e-mail address .
`` ask questions whenever spend money cook ?
governors need go america london learn act governance , even must , precondition contesting office governor term .
please , submit also coursework grade attendance register ser september nd , , information provided template course circulated earlier staff .
statement reads part : `` congratulate two families urge move life , unencumbered psychological trauma may caused unholy kidnap .
’ jamb allow candidates use card print result slips needed ?
faithfully , signature .
tables b show period - characterized years average rainfall .
studies revealed consumption certain food products harmful one ’ health .
• also paper schedule required funds presented government team inserted , schedule , clause totally different one mutually agreed upon meeting honourable minister labour productivity .
offering diploma ?
, love spread sun .
make rightful chioce actually result choices make .
urhobo non-urhobo ( isoko ) believers igbe religion nigeria ( mainly delta state ) estimated one million ( nabofa : .
pictures seen england double-decker buses background along pictures taken beside wax images madame tussaud ’ .
( b ) provide adequate education handicapped children adults order may fully play roles development nation .
schon also said written dictionary entitled dictionary hausa language .
department faculty : department english .
sincerity , nigeria , since new democratic dispensation began , made noticeable progress ongoing anticorruption campaign , although many nigerians believe anti-corruption campaign president yar ‘ adua floundered , on-going political somersaulting , double-speaks , subterfuges face-volte country , look like yar ‘ adua administration would anything different obasanjo even previous military governments .
“ pc useful executives mobile desktop , home small office users find valuable compact worktool students find handy rugged extremely efficient tool elearning envinronment , backed omatek resource centers established institutions nigeria ” .
.
place daily maintenance think three ndt bros s- expect normal mhm go ?
could n't take name another fellow first time saw call paper thing net .
outside dialects , extremely impossible distinguish agbarha man udu man ephron-otor man man ughelli , abraka , olomu kingdoms .
today saturday , april th .
innoson said enviable credit crashing prices new motorcycles country set plant nnewi .
drop shot cases .
cleanse precious blood .
early th century , young nigerians sponsored higher education abroad sierra leone , gold coast ghana united kingdom .
continuation , said , woman survive , get right place right time .
chief sam saw head band rogues resources maintain : short money .
reason , medium achieves degree interactivity .
signatories convention requested enact appropriate legislation make acts named article illegal national laws provide penalties violators .
time understand know witness two praise worship right yeah yeah one kind ?
•signs symptoms point infection include fever , chills , body aches , sore throat , nausea , vomiting , headache , sinus pressure , runny nose , night sweats , postnasal drip .
according , strange despite government 's heavy investment sector , banks still reluctant pump money noting clear-cut policies would leave banks choice invest sector .
various submissions made experts scholars best way tackle problem .
.
technology advanced stage requires higher penetration rates increase manufacturing volumes decrease costs .
kaul egbo ( ) stated optimum speed desirable get optimum performance thresher excessive speed cause grain crack , low speed give unthreshed heads .
?
lots printers glad expand printing presses order accommodate procurement books made locally .
house number , block , prince modern estate , .
tommorow , august th deadline .
, one hate feeling fear comes economic uncertainty unwilling take risk self-employment , employment secure organization good benefits best .
cases yoruba dialect however , aka also stands arm hand .
mother said ‘ truly son , ’ go mission trip. ’ replied `` truly son would still go trip . ''
higher mean pb cd value observed dry cells china ( .
result prob- prob- erm probably school break anyway 's 've yet released went home break 're working 're 're work 're work 's possible might might okay probably n't want paste break yeah maybe coz might people might even tear students come back school som- som- people might tear erm including set n't well like say mhm 's possible 'll come names like name matric number results ?
keep trust power give us things pertain life godliness .
microstructure , cracks intergranular transgranular morphology .
's argument gain credence fact likes sampras agassi , borg mcenroe could achieve points competitiveness tour time .
currently , nigeria ’ gas reserves estimated tscf .
midst fiery exchanges points massively missed .
cars displaced bumpers ditches mechanics field day ipesi akoko .
strictly federal issue .
comes discover ?
, locals use means create jobs .
?
pap : two popular paps nigeria ; hot-pap cold-pap .
dividing line law morality clearly drawn islamic legal system following reasons : persons surrender allah ( otherwise known muslims ) undertake recognise allah sovereign , guidance supreme , injunctions absolute law ; also undertake accept without question , doubt , classification good evil , right wrong , permissible prohibited .
since beginning year , investors complaining high lending rates , rising cases high per cent .
reasonable expect average examinee answer item allotted time .
learn authentic personal style .
use statistics determination specific items included question paper rejected act moderation item analysis .
o. c. ukeje , ambo winner particularly real addressed issue erectile dysfunction accompanying theatrics goes man woman behind closed doors ; excuses tiredness stress .
struggle nothing seek benefit everything .
return book , must ensure receive borrower 's ticket back immediately .
cases case notes incomplete information excluded study .
children 's school ?
baami left aiyeru two days returnee 's return .
told missionary ambition , felt giving life christ indirect way changing churches mother especially opposed vision .
fate something different store today , happy settled career holds lot passion .
.
?
introduction background study motivation considered effective vehicle needed boost workers productivity sector economy .
lesi reacting allegations federal government concluded plans sack , workers corporation .
`` become pertinent inform developments solicit support well bar complementing efforts far made government .
lack good inadquate farmering equipment , farm produce dieing slowin gradually lack manure land yielding like .
ml concentrated h .
oga title means master nigerian pidgin english called even head honcho exchange .
maitambari , member/secretary .
examples necessity renders prohibited things permissible eating dead animal meat hungry , else result death , drinking wine thirsty , according jurists , sick medicine .
• obidigbo mgbachi , ekwulobia , anambra state .
president signed much awaited appropriation bill .
qualcomm msm mhz processor running @ , kb per second .
appearance dark bags eyes minimized concealer one shade lighter foundation .
nigerian bar association wants court determine whether legal practitioners privileges committee body responsible appointment senior advocates nigeria complied mandatory provisions paragraph twelve one section seven legal practitioners act appointment senior advocates nigeria year two thousand ten two thousand eleven prohibitions guidelines effect list candidates scaled first second stages sent national secretariat nigerian bar association candidates local branch nba chief judges justices court appeal supreme court shall requested comment integrity competence reputation candidates date yet fixed hearing
, waste , money channeled nddc without properly sorting problems affecting body .
affected modernization , industrialization .
conspired hoodlums removed four tyres school principal 's car , finally expelled .
formidability culture depends much tenacity accorded language speakers language .
( b ) considering report , ad-hoc committee noted legal backing establishment committees university provided section university main laws states follows : '' council , senate , board faculty body persons established pursuance provisions law may respectively establish committee purposes respective functions may think fit '' .
`` go say .
attempt evaluate software complexity measures , weyuker ( ) outlined set nine desirable syntax properties .
thinking going airport tomorrow ?
, musiliu alogba taofeek adedoyin , pdp candidates two legislative seats .
light prevailing meltdown , prospects state bleak indeed .
excellences ladies gentlemen stand existing protocol stand read speech general doctor samuel osaigbovo ogbemudia two time governor midwest bendel state six-page text 've abridged one page make three minutes topic one man one vote political constitutional reforms constant factor democratic enterprise therefore thank governor edo state comrade adams aliyu oshiomhole inviting speak topic one man one vote democracy government people people people institutionalised sustained philosophy one man one vote one man one vote robust response efforts present government reform electoral system internationally acceptable standard member board trustees party pdp assure foundation pdp believes one man one vote option open secret ballot system enunciated former president ibrahim babaginda successful democratic experiment therefore recommend dear people way institutionalising credible electoral system acting president doctor goodluck ebele jonathan recent visit us affirmed conduct credible election cardinal project federal government therefore congratulate acting president edo state governor determination contributions enthronement credible election thank god bless
( ) government accepts responsibility making provision training teachers special education well supportive staff required school , colleges , clinics centres area .
note executive secretary , institute work family integration , mrs. regina bazuaye said problems society today emanate people well formed children grew become adults , could make good citizens .
dare say , hold unto , naira said left , land sale .
wurts et al ( ) determine individual combined pumping capacities floating air lift pump powered centrifugal blower .
want best country state produce take charge resources ” , governor said , adding option would disastrous country state .
mind controls cognition , , thinking , intelligence , reasoning , memory , perception , etc , also controls man ’ feelings ability make decisions .
one help ask ; ( political leaders families ) , running overseas medical care ?
please write soon .
words 'avwraka ' , 'agbon ' , 'eghwu ' , 'ughwerun ' , ughievwen sound bini urhobo names .
content like greek .
accept offer , remit non-refundable deposit n bank draft secretary postgraduate college within month receipt letter .
really anyone erm see way things erm anon must must sincere see times erm 'll pretending erm n't ha- 've made 've made telling n't office see erm well point erm know saying entitled opinion anyway reality truth matter erm 'm still working erm know 'm trying put things together okay erm know free conclude yeah free conclude yeah see s- 'm pulling legs yeah know university know undergraduate students postgraduate students yeah yeah yeah 's correct least one way one something least least student y- want bricklayer want reduce level aha talking 's possible huh least 've reached stages life ca n't go back level life ahem want study full erm know face book read supposed menial job 'll 's going kind thing helping k- kind look way hard job aha means even means even strong enough carpenter listen said menial job littl- little works erm we- way way country 's talking like i- let assume country know economy economy nation stable 's yo- n't think would saying something nature ?
shipowners prefer second-hand vessels new buildings lack funds .
average distance accident scene hospital .
lagos accident ?
contact surfaces exposed vibration transportation exposed risk fretting corrosion .
option proposes call circle whereby every telephone group receives call necessarily first available ones .
`` get ! ''
granola , / cup .
please , make provision night lodging nearby hotel airport ( say $ per room may allow pairing ) arriving pm .
required register programme study within five weeks beginning academic year renew registration annually finally complete programme .
bill seminal ultrasound scan revealed enough homogenous ?
however , maximum limit per cent total credit portfolio placed public sector credits , on-and-off balance sheet .
particular document format adhered ?
air-dried adsorbent divided two parts , one part modified left unmodified .
okay fear whether american government actually gave person fair hearing okay arriving decision one would expected erm country like america proponent human rights erm know message people world ought champion cause feel decision reversed otherwise young man right appeal international erm organisation maybe human rights erm whatever know abusive email abusive underage yeah thank much gentlemen
presently , natural gas reserve stands trillion cubic feet ( tcf ) ( billion barrels oil equivalent ) depletion time nigeria ’ natural gas may next years .
people already leaving business people may leave , things continue like . ''
urge learn huge lesson fact ordinary average law enforcement agents tap phone governor , case illinois right , overhear discussions possibilities dealings corrupt manner , begin attempts prosecute almost immediately .
?
shall consider .
senator julius ucha said : `` motion timely .
manpower poorly motivated inadequately trained gather interpret intelligence , reactionary police force , always overwhelmed everyday events .
spinal polio common characterised paralysis legs .
called gani nuisance suing government nigeria would wondered enormous hard earned resources join scavenge oil waste dump turned country .
reveals : first politico-cultural organization recorded annals people movement nigeria anaang union formed one udosen obot ikot ekpene … progenitor ibibio state college … land college stands donated udosen obot anaang union later ibibio state union emerged amalgam anaang union ibibio state movement .
elastic limits ; take abuses rape give much hapless students .
another study found wholesomeness meals important factor adolescents ' food choice .
argument bafyau hobnobbed dangerously military oligarchy power time might wise entrust sensitive position .
brings edward kpodo edward kpodo contend opposite number togo across ghanaians waiting could chance black stars ghana goalkeeper name ?
internet ?
, using chi-square test .
much looting public resources governors others .
a.m. may , .
hectares .
regards husband .
.
six infants , aged three months , children , aged .
maybe millions account account feels okay money take care woman might really know exactly entails relationship 's marriage rela- relationship something jump something take time plan must matured requires maturity maturity 's reason ?
project information presented .
thank .
request granted tc therefore agreed resume .
consultant obstetrician gynecologist college medicine , university ibadan , also said disease second prevalent form cancer , cases every year .
one conqueror-master must emerge enslave sole witness emancipation .
welcome senate ’ bold move revisit matter many innocent nigerians lost entire life savings , actually died long wait restitution ndic , banks ran aground owners managers .
anyway , 's got hands full time sizzling affair account great gift , '' stella observed .
's feeling optimism relieved people came realize another important aspect language learning needs dealt aspect semantics - study meaning .
common reason given baby could get enough breast milk , would soon hungry .
made mind usually n't try correct somebody exactly though 's difficult correct erm 's alright 's made mind yeah exactly 'd like talk somebody looking know would value contribution make exactly 's true tha- 's true erm know like bible said 's no- paul erm addressing church said erm take one day holy take days holy mhm know believers know erm yes course know like erm talking eating meat eating meat mhm know they- eating meat make brother fall know maybe position looking erm erm mix kind people well unto 's unto lord 's erm 's blessed erm also carry along erm others also serving lord also yeah position s- n't want argue argue erm say okay fine eve- 's okay trying ask erm could orga- erm organise erm like erm overnight prayer meetings w- would really willingly want pray really want pray erm said okay asking find location erm know pray like all-night something like said fine find place mhm know see erm would fine help well ground see erm think afford make sacrifice yes 's 's backsliding heart know 's erm 's trying careful know know try use good erm one expression make things sound smooth erm 's 's practically judgmental erm erm n't think erm ?
know part reason settling erm raising legal party much court pleases although sir need erm due respect sir friend friend court friend court anon erm anon family law anon erm happen one area erm lla comparative traditional anon erm family law look erm anon state customary court marriage one husband property possession wife divorce action divorce maintain reclamation property separate action need slug mere fact anon wife mere fact erm action dissolution marriage determine owns property 's law base judgement enforce thing must independent action determining ownership property even english law maybe far back nineteen thirty four women 's property act bygones days claim erm women nothing something heritable mean erm property anon anon yes anon hear case anon customary law anon anon erm anon anon person handling supreme court held custom women nothing property share along anything customary law gave bought wife n't want leave need basis erm action divorce claim property sue determine evidence laid way think thank sir yes thank sir n't know erm gentlemen yes sir lord n't think yes think 've said sir yes 're verge erm concluding settlement settlement sir good n't think allow legal issue raised ?
iii ) references list recommended books end module .
thirty-two schools selected randomly .
rural electrification projects yet completed hence transformers .
`` next thing enter vehicle ask drive council unspecified traffic offences said .
pick key pick key okay ?
boys born disorder , penis may small nonexistent , testicular tissue present .
become erm minister country 've ministers jus- well connected wha- well connected well connected well least 'll come 'll come technocrat 'm talking connection connection 'm good wait wait family pedigree excuse one thing life change 's family pedigree nigeria change f- yeah families connected w- first first chief justice nigeria family profess- mean pro- doctor anon 's families even asking 'm putting 'm 's 's 's ?
ability/thinking level item test ?
central varying objectives programmes target alleviating poverty , heavily biased towards agriculture rural development .
authors went say distributed program , realises concurrency parallel execution separate task communication , program complexity consists two components , namely ; local complexity communication complexity .
heard emeruo 's death defo 's miraculous survival , felt inquiry caused said chimezie .
according , last months witnessed relative socio-political economic stability within west african region well general improvement security situation present `` active conflict '' region .
* ensure accuracy follow – monthly general ledger reconciliation cpg inventory work progress ( wip ) accounts * conduct closing process period end , maintain develop efficient operation inventory accounts .
'makes sleep much easier , ' said brightly , one particular .
also noted acquired m.phil degree 's preparing ph.d qualifying examination satisfied three years minimum requirement promotion .
take care wonderful week ahead .
( ) course content specialists : prepare basis study guide write course text modules .
`` ’ , please use condom , '' warned .
soon , would head marked-for-demolition workshop earn whatever miserable money could government 's bulldozers gobbled livelihood .
air chilly monstrously quiet .
lecturer visit maximum number times his/her travel costs factored maximum travel expenditure budgeted .
baffling writers critics , every creative polemical exercise , severally warned ( double ) trouble nigeria without genuine , remedial actions ever hustling managers affairs .
address fundamental questions posed , shall look basic doctrines two major world religions , namely islam christianity .
say hate live furnished flat .
cheers hi mazi , merry christmas prosperous new year mazi .
walked backyard house .
asked ?
challenges include non disbursement funds proposed activities prescribed workplan , unclear job descriptions staff employed agency , excessive bureaucracy getting things done exist agency deals life threatening issues .
whip broke carmel ’ back paca noted , two years back , cervical cancer patients identified smell oozes enter hospital consultation .
miss lot .
listen ! ! !
training take place ?
besides , given global spread terrorism fact often societies directly involved conflicts fall victim terrorism association , makes sense current regional security efforts africa predicated well articulated preventive measures would keep continent relatively free terrorist activities .
work hard , expect paid well way disturbed receive nothing work left undone .
challenge balance muscles .
urhobo language survived spite over-powering presence new people explained means communication natives foreigners .
matters arising cross river oil wells revolting decision revenue mobilization , allocation fiscal commission ( rmafc ) unjustly relocate oil wells cross river state akwa ibom state leaves tons gall wake .
pay money election like buying vote secretly okay ?
notable description models language scholars traditional classical model , structural model , transformational generative grammar model , amongst others .
executive , judiciary legislative arms nigerian governments federal , states local governments – make use english language daily businesses .
stranger iboko , first foremost find village , daring , akpari etete jackson udoh a.k.a `` tomorrow far '' ?
( agitation )
eagerly look forward hearing .
example , suppose best customer big football fan .
generally , people say , ‘ better said done ’ .
adding , lacked training traffic laws .
writing acknowledge appreciate continued interest academic development young university .
would told trip ibusa sooner later , first time hearing still satisfied .
lived suburbs , aware politics “ correct honest answer also simple .
agree situation enlightened patriotic citizens must condemn .
part intervention measure , commission distributed sum twelve million naira twelve selected qur ’ anic schools across local government areas state .
) ; ( v ) union time weeks ( f - .
need reduce climate impacts communities , homes public institutions informed environment development third world ( enda ) , forum agricultural research africa ( fara ) igad climate prediction applications centre ( icpac ) team institute development studies create africaadapt .
related radar reflectivity factor z point rain rate r z = log z , z = arb .
management must ensure discipline staff perform duties , leadership university run open administration everyone identify .
.
project sharks finally moment respite coach stanley eguma sharks maybe little bit satisfied first fifteen minutes play team n't twelfth position holding goal-less situation main leaders course bad least tornadoes forging ahead good play captain valentine nwabili missed 'm gone affair fifteen teams good impressive player justifying inclusion twenty world cup solomon james header captain valentine nwabili ?
people need innovative ; seriously lot entrepreneurial drive country , far sub-saharan black nation .
erossion wash word away sub-soil top-soil .
nation mythology oduduwa coming descended heaven chain another one migrating area mecca explain terms origin people settled belief system ifa geomatic system orunmila ife centrality city diversity people erm things erm honour erm tell afternoon thank profusely
though traditional method hear harmless including yes certain eating looking hands ah settle settle problem want take date sir finally court please
found equipment grounded .
finally , home environment well cleaned disinfected , harbour bacteria , fungi , micro-beings cover surfaces touch , spores fill air breathe .
however , scanty works language simmons ( n.d. ) ; udo ( ) ; connell ( , ) ; urua ( ) ; urua , e. e , jackson udoyo ( ) ; udoyo ( ) , udoyo wilson ( ) .
µg/g eb .
living healthy ramadan ramadan month muslim faithful fast learn exercise self-control .
cup two thousand one runs ?
poem boy swing written shalit oswald starts setence slowly moves fro fro , noting movement boy `` '' swing .
someone meet ?
school ?
eh like ?
places brush get , flossing take care .
research purposes , however , need expand concept consumerfrom usual connotation relating consumption goods services private industry .
new generation people came saw importance learn english .
people come back home important invent , like festival sports traditional ceremony , get discourage come home think poor state road back home .
lord case case funny claim erm conscious standing bystander joined anon even though apply us wrote name far motivating constraint lordship could interested proving true cause case anon anon legal practitioner erm good standing nigeria case anon versus anon annulled spell anon sir old anon lordship remember anon exactly anon versus anon anon annulled reported nineteen sixty eight nigerian property law report anon page two hundred seventeen twelve nigerian property law report want ascertain 's policy nigeria nineteen sixty eight nigerian property law report part two nineteen sixty eight nigerian property law report part two 's two volume seventy two ?
wanted stop moment look james already far ahead .
told lower keyboard ?
battle ground ?
even advantageous falls saturday ... remember secondary school days classmates absent school valentine 's day ... believe , amongst ... face consequences though .
proponents approach , question seek answer ‘ english language learnt. ’ response , esp expert pay attention valuable means successfully imparting knowledge language learner .
point agary holds , since takes two : union male female give birth child , two also shame liabilities .
thought going return theories practices liberation icons colonisation enslavement ! '
however , said totality “ describe culture encapsulated dance art .
knowing thing like university die service thing 's better go go nice place s- s- service peacefully jos service peacefully one brother piss- post jos jos better go refused go ah go place run life yeah run life think go adamawa adamawa adamawa adamawa nice nice like ugly thing nice yeah 's good place nice need whenever something strict try read hard whenever seeing something strict 's better come see time try number okay okay check department using glo till change number 'm using mtn okay way call think three times 'm using mtn okay using mtn give number later using okay using two line yeah ah nigerian give big man enjoying give number told enjoying told 'm enjoying 's matter know see face 's matter communicating see 're shining erm money money big man kind big man supposed give something whenever problem find means seeing problem financial financial problem yeah 'm problem general problem everybody n't money ah lot money inside pocket told n't money n't money apart bo- apart one academics 'm ta- 'm talking academic problem like whenever seeing something n't familiar familiar find means know seeing least discuss issue find means know solving problem thank problem geography nice ah 's nice 's nice erm know marketable course yes know environmental yeah 's environmental something yeah erm study think think see 'm going master 's urban regional planning always read okay always read know mind understanding confidence grapping certain thing always read attention okay know people always complain least read books easily forget yeah reason erm used forget easily n't know interest 're reading okay read pass exam test 's read pass okay think erm read erm good know understanding attention erm good know without information end knowing nothing 's 'm emphasising whenever thin- see something critical 'll find means know seeing go okay see tackle problem solve okay n't think n't think anything think think go philosophy think philosophy 'm philosophy 'm registered course 'm philosophy n't think course critical critical erm one guy told arguments said n't like philosophy maths abi knowing erm yeah 's one core course okay core course w- mhm maybe advise go philo- think go philosophy okay 's good one go- advise know 's part arguing 's argument 's better get someone go argue sometimes erm know certain things put place whenever writing argument certain things put place things like premises sh- think premises know premises argument okay know subject matter argument subject matter must premises okay genuine part argument taking start earthing criticising taking premises anon one something know professor anon something okay okay think 's 's h department yes 's h maybe go ask certain questions abi erm give advice least guide things go give guideline know 's really appreciative appreciate 's nice man yeah nice man like nice know know maybe 'll maybe find means know seeing least advise yeah ab- go course yeah psychology psychology ah psychology n't problem psychology okay 's nice course ah 's nice 's straight-forward last semester passed 's straight- forward yeah 'm ready think get yeah ah well omo know trust ah manage get brain ah manage manage get brain na get brain know small small kind small small know know get brain try see whether make okay wish best know always remember primary assignment place know anything take time anything take time avoid avoid even trans- even transportation look time waste life waste every single second spend account yeah account se know always sit front whenever lecturer giving information go front even secure thin- seat go front whenever says something first person catch yeah se know sit back n't think ah understand saying especially a- see way speak way speak way guys speak ah different n't sit back understand 's saying 's saying least 're front least per- least understand certain things okay erm n't understand things ask neighbour okay yeah explain ah n't think 's prob- think enough anon okay alright okay shall see tomorrow abi okay thank much give regard shall see tomorrow yeah regard family alright okay bye bye thank take care okay alright
sector selfish interest allowed thrive name occupying positions .
“ children well brought , giving proper foundation parents , would grow responsible citizens , adults parents would also want bring children equally well brought , ” added .
would say oh , mama loves work arts . ''
could see kitchen neighbour ’ flat noticed rather big woman staring us passed .
love oga take body throway salute , fine grace god send greetings .
god forbid . ''
folake olunloyo- oshinowo senator kamorudeen adedibu .
instead three regional zones , six geographical zones may considered .
upright sticks holding roof structure , bend enter .
, talked agreeing wife begin .
little rise sea level part country cause collateral damage .
poem boy swing written oswald mtshali .
means although register analysis relevant designing syllabus various fields subjects , basis selecting sequencing items syllabus .
carnival went far night .
walk customer meeting absolutely convinced customer needs product service , customer sense ’ close-minded become close-minded return .
actually counti-ng successefully conducted without much problems .
urhobo , social dialect non-existent .
many entrepreneurs ’ companies leave still later .
eighty respondents beneficiaries others non - beneficiaries .
reclamation , recycling re-use organic wastes niger delta : organic wastes currently reclaimed , recycled re-used micro-level niger delta : plant matter plantain leaves , ripe plantain , unripe ripe fruit leaves pawpaw ; wet chaff fermented , milled ground maize .
“ contacted sex intimate skin-to-skin contact .
works gates , overhead doors , parking barriers industrial use .
`` list '' , `` name '' , `` state '' , suggest words brief answers ; 'describe ' , indicate longer answer .
thereby , reducing physical , emotional , financial burden management hpv disease .
government resettlement se- condary school , .
nails need occasional pedicure remove dirt , bacteria , fungus nails around nails .
n taken = n drum shaft assuming load due weight threshing drum beaters uniformly distributed along section shaft leaving allowance mm ends drum concave ( free rotation drum ) sides drum mm sides frame pulleys , shaft length mm obtained .
`` story begins youngsters , five decades ago .
rise sea level inundate , km square coastland .
could perform much possible .
family , c/o mrs. chemical pathology department faculty basic medical sciences college health sciences , university , th may .
philosophers plato ancient greece till date advanced various arguments prove existence god .
secondly , used large income never big spenders .
assuming investment banker , need ten suits ; basic four okay .
however , charge individuals whose papers accepted .
`` must mind ! ''
trust girls floor bye-the-bye knows hits , '' gift , alex 's special date among lot .
x kwh energy per day sun ( ojosu , , chineke , ) .
currently , uganda , programme appropriate technology health ( path ) close collaboration local ministry health partners piloting hpv vaccine introduction .
registrar
politics suburbs lions , heard little , goats interested complicated matters , politics complicated .
indisputable women country dying , childbirth .
price : £ .
sawa cousin-brother grew daring time .
makes islam universal religion allah wills .
conclusion separation cnsl natural renewable product cardanol , cardol -methycardol using column chromatography reported study .
`` according section sub-section c regulation paragraph , every officer appointed level clerk grade ii eligible % increase two years service . ''
mind flew lati parents ' shack lagoon contrast staggering .
university mhm mhm mhm mhm mhm mhm good ?
speaking chief executive officer goldcrest communication , mr. frank okechukwu , assured organisers would fair determining winners two categories well segments .
extends humid tropics , affecting production tree crops like cocoa country generate huge revenue , ” okali stated .
amongst mails , noticed % challenges fears starting boss .
reflects well pool .
`` africa crude caricature continent perpetual war , '' said .
said man words. ” bafyau done disclosure , rubbed soothing balm abiola ’ followers would hurt marrow grandiloquent utterances .
would like suggest immediately call erring order .
.
realized - construction roads repairs existy onces town .
`` let 's dance '' provides unique platform showcase richness culture , provides opportunity togetherness , work master .
hope well .
everybody complaining .
betray moral vacuity students denigration important aspect training also lack confidence university .
long first postulate goes unchallenged second assertion gets intellectual free ride deserve .
many drivers totally lawless .
?
per cent year .
know twenty , dat 's de trut . ''
paediatric ward called doctors sheathe sword return work health patient remains paramount said government oblivious demand must room dialogue satisfy commissioner health doctor jide idris ?
conference auspices international language testing association .
one suit , .
erm even okay be- even get level okay maybe ?
even called mind warning friend ovie sola , operated benin city .
similar differences noticed side mandible , parotid submandibular glands tumours occurred left side .
tribe first son , although working bank close six years nd national diploma , finished lasu waiting results .
hamilton sewell ( ) reported adsorption ( column ) chromatography , separation consequence polar interactions active groups stationary phase polar polarizable functional groups solute molecules .
, god saves , remaining lecturers whose matter would decided issue september win case ; university would lot backlog salaries allowances pay .
family ?
hire court historians sing obsequious praises victorious king , damning truth kingdom come ?
· write letter next year ’ class .
programmes also knowledge centred builds range life skills , activities show youth learning reason involved , whether sports , clubs , community service provide opportunities connect wide array adult peer mentors .
laughing matter , country acute shortage qualified experienced lecturers , one university would trivially send away without consideration impact university students .
riches wimgs .
hall ( ) ascribed faulty design , faulty execution work use faulty materials major causes structural failures .
one hundred thousand naira ( # , . )
learned something ; learned idea bad .
age range years .
need change mindset .
erm olympics says way giving christmas gifts erm comes tricky one erm sunday rotimi holds well zakari morou erm tumbling i- 're throwing kamikaze style body check body check ?
fg plans n bn amnesty package n needed take-off grant , militants get - days renounce militancy lagos — total n billion ( fifty billion naira ) proposed presidential panel amnesty disarmament militants niger delta make peace niger delta region , vanguard reveal authoritatively .
showing ?
everything life point handed platter , taken granted `` .
.
short christmas new year break university duly came came 'end-of-year ' party residence bayghos family last saturday year .
call cousins , siblings , parents friends present mock .
gang scuffled away police could catch .
also agreed recent itu-t study group meeting new standard focuses coexistence g.hn-based products using technologies .
identified target needs learner , esp expert obligation state s/he intends achieve learning act student .
unfortunate thing , today , drug pushers , advance fee fraudsters manners individuals despicable attitudes behaviour parading elected appointed officials corridors power .
periods , immense theoretical practical experience theatre .
category people prefer good steady job salaries guaranteed every month good benefits back .
tomorrow , tuesday , 've arranged unofficial bible group meeting & 's family coming christmas party ( used tradition ) place .
mother happy hearing news quickly informed relations friends .
notes historians like noah ( : . )
`` learned senior counsel , mr. daudu , submitted accused applicants surrender trial prosecution debunked .
moreover , nature , modernism continues defy definition .
today , witnessing another one .
one ever attempted define - never bothered know sure - 'making ' really meant entailed .
might mean oil pressure low .
amnesty centre established , procedures granting amnesty , documentation , camping , training , rehabilitation , getting jobs , require education , sending school , terms made public .
even ark covenant walk battlefield .
help delete part acknowlegement paper sending outlet .
god go bless much !
go away four hours , send words home parents prepare coffin ' .
consequence produces repetition ( increase frequency ) behaviour called reinforcement reward .
proposed examiners : chief examiner : dr ( reader ) department english .
addition , research revealed nigerian women well informed necessary detect cervical cancer early stage .
ball seen ' sphere ' .
prospect much , could get means prepare september , struggling .
( ) right vote voted shall limited members .
period considered period early european interest hausa studies .
free accessible anywhere world users ( put million ) join network signing website , www.facebook.com .
first gulf war ( ) already indicated new world order new reactionary ; one would go lengths eliminate anything anyone threatened status quo supply energy .
v. departmental review panel , noted staff making steady progress ph.d programmes performing excellently well areas teaching services within outside university recommended following staff given normal increment within current review year since yet due either confirmation appointment promotion .
okay definitely ?
thanks anticipated favourable response .
.
affect plants yeah togo- protect affect plant using need togo products explosive within plants erm togo- affect plant using wa- osmosis okay osmosis term moves water molecule even region lower concentration region higher concentration ?
avoid transferring dirt bacteria exterior interior shoes shoes cleaned .
species snail reared archachatina marginata achatina achatina .
?
per .
stating financial crisis reason decline , adedayo said , fallen standard material another reason .
please reminded aft- erm sessions would commence immediately one one p right informed respective venues parallel erm sessions meanwhile invite doctor anon chair local organising committee give vote thanks thank doctor anon 'll give like appreciate everybody made possible starting chancellor anon university thank vice chancellor anon university left attend equally important erm endeavours also want appreciate keynote addresser professor anon address quite erm fitting start erm conference proverb yoruba know sunday saturday since erm qualitative expect remaining part conference equally successful thank appreciate thank department hosting conference particularly head department doctor anon appreciate thank local organising committee members committee worked tirelessly ensure conference succeeds appreciate appreciate dean faculty appreciate registrar erm part thank wish erm every success endeavours thank students anon university support given conference appreciate look forward cooperation conference erm kicks erm sessions thank participants come far near wish pray enjoy conference rewarding height praying ahead going back peaceful thank god bless
obolo taught school subject obolo speaking communities l.g.a .
much talked neglect niger delta region supposed handled nddc , established immediate former president , olusegun obasanjo , , statutory responsibility eliminating ills chocking life people niger delta area .
wish best luck project .
've seen copy invitation , said 've sent german embassy visa call centre nigeria .
( ) station officers submit comprehensive report station work test administration department later hours completion assignment .
shalom !
done going .
theoretical framework guiding theory study symbolic interactionism .
good brilliant erm usman amoda usman amoda puts brilliant touch good football nigerians playing telling us let 's let 's go ?
let us note , huge amounts money running billions pumped nddc time inception till date , yet commission nothing show .
previous song shows , caring husband 's needs one major expectations bride tivland , besides procreation .
's true mhm see nigerian mhm let tell even better coaches knowing work ni- nation wow everybody coming chop go come chop go supposed 's fair fair ?
section policy highlighted governments intention form : ( ) sub section ( ) federal government set committee co-ordinate special education activities collaboration ministries health , social welfare labour .
said people gum diseases apply good brushing technique hardly floss teeth .
n't money money ? ''
policies direction since independence ever remained paper work without courage dogged implementation .
`` call anything , optimism , unfounded .
government , resettlement , secondary , school , , p.o box , state st- - .
invite n't must n't invite 've see want 'm like throwing idea ?
furthermore , interpreting meaning based image visualized hearer shortcoming meaning analysis .
workshop , admitted eye opener would give knowledge steps better take care son .
origin esp : origin esp traced back end second world war .
young ray constantly abused father ( compulsive gambler alcoholic ) could come terms boy ’ inadequacies .
developing world , risk death complications relating pregnancy childbirth course woman ’ lifetime one , compared one , industrialised world .
erm ?
animal wastes apart use fertilization , many qualities make valuable ( nash et al , ) .
abiola stadium abeokuta south west nigeria championship 's twenty eleven edition action game hawks togo black stars ghana black stars really noses front far first encounter presented two goals one togolese used tell would change game two lefts kondo arimiyaou offended eh goes ?
yet , accommodation remained elusive even commissioned agents .
beginning doubt sanity soon lay , sound became audible even louder .
reasons women carried induced abortion shown ( .
national hero acceptable english collocation national coward .
architect destiny .
pray .
made head slave recognition loyalty integrity battlefield ilesha .
body came contact 's , reduced jelly , urging go , leading expertise numerous poses seen pornographic films magazines .
one day — day broke changed course family 's history — bukola said lionised mother : 'you 're evading question maami .
vct decision whether accept reject test rests entirely client .
much political document speak ethnic group parent body affiliate , apt note arguments section given latitude , would continue claims counter-claims beyond doubt parenthood offspringship various ethnic groups state seen .
make mock-up : like thriller movie , make mock-up .
mapped onto specific positions grammatical constructions feature affect tonal output strings surface form .
voltage-current measurement done using two digital multimeters type .
better grass-eater die , proud lion eat grass .
results university matriculation exams guide individual universities making choice candidates .
according rotimi , law provided two months within offender prosecuted , said made difficult offenders brought book .
absolutely wonderful experience .
marxist interested knowing men turn religion thereby alienating .
would last person either lovebirds would run , confide .
µg/g cocoyam .
yeah thank 're welcome yeah bye erm yeah
number ?
goes comes back world new form .
neco state offices fiefdoms meant collect tributes conquered schools , particularly hapless private schools .
•to start , foundation mature skin close medium-weight .
let ask going deep chapter ; many legal practitioners judges country follow rule see laws ?
result fact mouth producing saliva night .
goalkeeper ?
samples allowed cool desiccator mins discontinuing heating process , weighed .
time , promise special grace god , keep date .
nobody allowed hold special prayer prayer hill without permission committee house god .
blueguard automatic door opener automatic door opener turns mobile phone wireless key .
statistical analysis statistical analysis data obtained done using analysis variance ( anova ) according method wahua [ ] .
presence small gathering tejuoso , lagos , station , nta channel launched nigerian broadcasting cutting-edge digital broadcast .
`` known suffering .
like prefer take amala tuwo like tuwo oh like erm amala yeah yes interesting interesting ah feeding usually m- know major adjustment usually requires major adjustment people yes course sir visiting erm another part erm world see time n't told erm travel u point time know someone never country proud know time really difficult cope food really difficult know americans interested leafy things know always salad kind things mhm typical yoruba guy know trained eat erm solid erm food found really difficult missed home greatly fact one reasons decided come back know know feeding ?
) origin esp three factors responsible origin esp : .
's better life thinking view think think wait economics secondary school 's true anyway yeah ah science later switched arts yeah exactly switched arts later later eh probably erm science student one really erm deficiency mathematics erm mathematics chemistry okay ?
lord help us thing think pray 's thing get across us let 's pray
say nigeria security lives property secured .
, fair , examples women 'made ' manner , look , strive emulate even surpass never short supply around .
village health clinics : solar lights enable health workers see patients night first time ; vaccine refrigerators allow effective vaccination programs fans increase patient comfort .
using special software called browser , conjunction special search engine servers , users easily access display files web suites .
details older nations like france , italy , britain , germany , russia , etc .
entitled practise legal practitioner law ninety sixty two partner practice registered name anon registration business using name practice suggested professional objection frequently done solicitors erm law list shows businessmen correct thing legal practitioner representing act signing notice erm mister anon solely say name registered legal person hold interpretation rule sufficient compliant lawyer self looking admission word anon co invalidate signature s- signature business wane signature business book somehow lord saying essence want know instance promised lordship two cases anon anon experience name two clients released one signature event question validity signature even aver- plaintiff respondent complaining signature signed top name nobody prove signature name say one signed except signature perhaps lordship may dismiss erm erm erm unnecessary mental exercise erm counsel particular promised lordship bring one decision though 've 've read read certified true copy case court appeal sitting benin one counsel today sad day practise review almost integrity even people behind erm case anon versus doctor anon six decisions erm bother lordship lord urge lordship dismiss erm case lack merit substance lord know cases may readily lord 've lordship true copies judgement send lordship call name erm versus doctor anon anon judgement erm seventh day july two thousand ruling sir seven july two thousand five lord 'm grateful true copies lord double sure await seeing judge date lord erm lordship 's erm conveniency better us lordship commanded give know ?
switzerland suits .
must embarked journey deadly silent graveyard .
weird reason , motivation enough many want come london .
area relationship staff management delicate business manager .
tell bro shall meet day .
anger dissipated yet unpolluted morning breeze .
microsoft security essentials learnt pc user user takes windows live onecare , commercial offering phased june focuses something much broader offering .
chomsky , humans thinking beings ability express .
plenty resources features coming site near future .
`` mr. president also constituted investigation panel comprising director-general state security services ( sss ) , director-general , national intelligence agency ( nia ) , chairman economic financial crimes commission ( efcc ) inspector-general police ( ig ) chairman .
reason salespeople require capital also generally mean idea n't good .
corpus built collected data produce dictionary elicited data transcribed phonetically written text materials .
getting sugar diet eat breakfast protein within minutes waking , meal least ten grams protein stabilize blood sugar .
gods power open close womb shows restlessness old lady anxious child .
year left , need work hard save money . '
n consignment trapped port absence cargo handling equipment despite payment n million duty n million worth iron rod consignment b/ bird capital loan facility , goods still trapped josephdon terminal tin-can island port four weeks obtaining relevant clearing documents .
azeez , simply called , managed attend church service long ago .
`` legislature arm government implements government policies programmes position offer executive arm government information could lead considerable reduction poverty level among constituents , '' said .
governor , tour kilometres surface dressing drainage control ihevbe-sebe-ogbe road owan west local government area , visibly expressed dissatisfaction substandard materials deployed construction project indigenous company .
miracle , still alive ' .
file download dialog box appear .
university date dead .
although villagers could afford n , set plant , urged government subsidizing cost wider patronage .
government disposed arts properly educate populace this. ” upcoming artists , adeyemi say : “ must sincere whatever .
tetmosol one major products jagal pharma limited , subsidiary jagal group also co-sponsor apprentice africa .
remove subsidies education health .
look whole issue even angle executor lon know serious course erm want say erm say meeting n't know reason exco members around erm least chairman available told reason 's midst people like said would say erm look number lawyers today think learnt erm seventy sixty something s- s- sixty some- erm relatively know burying one one today want tell erm reason reason n't see majority people yes many people today erm know believe erm lackadaisical attitude 've putting respect erm respect matter look like know erm know be- belong association think erm serious issues erm mean handled know people discourage want say discover erm today 's meeting either make mar association 'm sorry say mean whatever w- decision taking today go long way decide mean direction association mean focus subsequent erm turbulence days ahead erm sir erm deputy director mister anon said something time think important place belong us stakeholders ondo state erm project think erm oga said erm people association getting one two things government erm mobilise use people use use state person want say association privileged wha- mean wife brother governor midst lawyer 'm proud say believe people using ssa using erm mean ps using one using friend governo- mean going friend governor n't know using wife junior brother governor one us n't know know erm madam good position discuss matter governor maybe mean without result say free erm must input matter 's erm 's another thing coming issue erm lawyers erm lon want somebody said tha- erm maybe tie wig gown goes long way deceive us something still believe something see way po- politician way mean way operate different mean thinking average politician politician know chameleons know slippery slippery human dealing people make use erm style well make use make use ow- style see 's money kitty state n't share view mean docility behave do- us behave civil servant mean become sympathise government government money 's business might sacked mean erm thinking get money mean pay e- nma mean get nma know want use necessary instrument getting like said said sometimes ago meeting like erm road leads freedom full broken bottle egg thorn ca n't sit think erm hmm mister governor call one day say okay lawyer come get come get increase mean salary never done never done want advise erm change orientation going get anything ca n't ca n't put ca n't put appearance pastor see tha- anon think ssa governor industrial matter help us try try roun- every stop mean try summarise erm okay see union leaning everyday governor 's office coming m- one thing get see reason case suggestion suggestion yeah okay think even way even 've saying even without even saying know would say would say th- w- w- mean 'll suggest erm two three days let us vote people know erm people lawyers ministry satisfied aggrieved mean condition service thank
dear happy write letter .
'can see wrinkle ? '
islamic law come us , according quran .
saint neither .
trust ?
besides creating niger delta ministry , yar ’ adua show people region achievements past two years ?
l/kg .
“ interim order carry pre-proclamation activities , sum n , , ( four hundred two million naira ) requested release implementation bodies take-off grant ” .
`` come , agnes hurry get ward .
th- togolese feud erm 're trying walk way ?
open web look around schools possible ' igba oso ' ' ihe aturu anya ya emeghi ka esi wee hazie ya ' .
m. operating machine speed rpm , peripheral speed drum obtained .
funeral decided take back ojoku osomalo traders .
sign updates projects , themes , events receive email , newsletters automatic newsfeeds .
worry though field 'm trained , mischief - cracking peoples ribs .
yesterday , kasumu told tribunal chairman , justice james ogebe , supreme court judgment last friday , ordered iwu interrogated .
undergoing series tests canceroius cells breast .
various programmes administration embarked upon benefit lagos state children since inception , fashola , noted children variously challenged birth growing , said government put many programmes ground protect .
specially designed hotels , tourist centers , companies wish special feature products services .
give us hand-outs charities opportunities .
us four years ago scenario erm erm galadima board erm asked go back another election even fifa erm threaten ban nigeria erm erm incessant erm interference meddling intervention erm erm ministry national sports commission n't exit happened credible election conducted erm presence erm fifa fifa representative caf representative two bodies govern football africa world end day erm court order erm stopping erm erm people working erm enough minister oh goodness 're gon na try get erm greene back 's lawyer definitely understand give nitty gritty see 's breaking yeah going back history saying things look f- see boils said earlier instrument governing football christ 's sake used statutes four years ago mhm ca n't use statutes perhaps one person wants use decree one oh one insist rules changed four years time eight years ago hundred think hundred four delegates 's forty four finding difficult take away gracious decree one oh one perhaps one provides best opportunity us okay government let us fast track process ?
want accused person take blank paper five repeat line one two three four sign statement wrote yes said signed well believe anybody written signed mak- making another statement true lord asked question question wrote statement admitted yes signature say admitting wrote statement statement written might written person different erm except 's denying signature signed say wrote lord well say bound whatever statement lord content different signature even signature form 'm talking substance 'm talking form statement emanated 's 'm lord place 'm going people make statement anon made respective homes urge court look statements made admitted lordship signature accused criminal matter anon lord coming give information purpose investigation next date business person complainant case accused person whatever written signed said made 's going different case accused person would erm whose signature says somebody else wrote culprit respect put question 'll put 'll urge court please put record lord erm humble application application allow particular witness rewrite lines one two three four put statement blank erm sheet paper offered solution 'll admitting course sir educated enough write secretary church hello hello able write wrote wrote write okay dictate want dictate want dictate due respect want dictate n't understand erm okay statement made statement made signed person deemed maker even writer ?
cast another glance snuggled figure side .
% actually using .
society looked insane turn smelt acted .
increase number infected people inevitable .
female folks crave god… every female got worth , valor dignity .
% respondents male .
vast areas territory generously watered river niger , numerous tributaries branching map like varicose veins showing unpigmented skin legs albino woman .
shortlisted british local position .
difficulties analyzing meaning , philosophers , anthropologists , psychologists , well linguists shown concern toward analyzing meaning .
.
hon adeyemi ikuforiji .
temperature drying air passing bed correct quantity air mass air necessary remove specified amount moisture mr wet produce .
wo n't surprised much scandal happened within shell 's nigerian subsidiary .
patient may able afford ?
preparation done unite bind couple together effect either remarry another person .
truly , one could described mouth scientifically .
`` never afraid .
good evening 're welcome news thirty nine jide onifade gang armed robbers besieged ile-ife early morning hours today leaving five people dead end robbery operation lasted several hours report primary secondary school teachers tasked provide quality education achieve objective human capacity development nation chidinma ivoko rest story nigeria 's e- leading role adopting space technology tool socio-economic development africa applauded african heads state sequel country requested map strategy mobilising african continent active participants space industry development made known today director general chief executive officer national space research development agency nasrda professor robert ajayi boroffice n speaking special guest honour flag-off ceremony year two thousand seven postgraduate diploma programmes space science technology african regional centre space science technology education english details brought subsequent bulletins nigerian high-tech women non-governmental organisation based obafemi awolowo university ile-ife organised workshop secondary school students tagged capacity students future science technology innovations oladele mosobalade report report end tonight 's news thirty nine enjoy weekend residents ile-ife woke sleep morning sporadic gunshot lagere commercial centre town robbers numbering twenty bombarded three banks area robbers said armed teeth robbed community bank area attempt rob two millennium banks situated street thwarted combined team policemen vigilante groups five people said lost lives several badly injured robber confronted among victims security guide policeman two members vigilante group commercial bus driver osun state commissioner police fakae rushed ile-ife oshogbo today assess situation spoke nta crew incident sequel ugly incident commercial banks town open commercial activities ile-ife 's oladele mosobalade delivering keynote address director general national centre technology management nacetem doctor willie sinyabola represented mister abiodun egbetokun explained science technology part national strategy development stressing nation 's educational system training product self-employed therefore enjoined parents teachers encourage students interest computer science education president nigerian high-tech woman mrs omowumi hassan speaks significance workshop technical section workshop featured repairs identification components system unit students comment experiences president computer professional council nigeria doctor adenike osofisan counselled upcoming youths need ict among present workshop representatives osun state commissioner information vice chancellor oau ife cooperative information network ile-ife centre distance learning teachers invited schools well staffers nigerian high-tech woman oau ile-ife ogunbanjo community centre oau ile-ife 's oladele mosobalade teachers expected create knowledgeable workforce practical technical technological skills required employers labour institutions educate post-senior secondary students think creatively thereby providing attractive alternative university education institutions accredited ministry information communication technology institute school oil gas technology film academy fashion institute technology among others minister education mrs obiageli ezekwesili however insists education primary secondary levels taken seriously avoid faulty foundation life various presentations promoters institutions identified importance training people multi-skilled helping develop right character attitude work well ensuring dignity labour chidinma ivoko abuja
hard working look offer country necessarily country . ”
differences principals ’ administrative effectiveness based promotion .
platoon sergeant even company sergeant-major copies .
glassware used including beakers , separating funnel glass rod washed chromic acid , rinsed distilled water dried .
done regular basis , would gum disease mouth free lot problems . ''
gathered athat women suffer depression men due changes hormones .
explained happened returned coin grateful mother .
addition , flat floor design rear means passengers seated centre feel comfortable additional leg space .
prevailing circumstances make difficult , impossible , niger delta region sustainable development ultimately affect whole country negatively .
diagnosis based history physical examination .
taken ariri alili shows extreme grief igbo aro eriri means yoruba .
dont think .
children 's voices play street , eyes bread , groundnut sugarcane sellers yard , displaying wares pavement .
called decentralised police received scathing criticism .
course , think 'd prefer four wheels km/hr .
old man waking sleep calling boy wake .
two weeks , eat fructose moderation .
bathing , armpits rubbed drops - per cent alcohol ( sold pharmacies ) `` spirit '' remain fresh day , even heavy sweating .
bibliographical references text read like wie maier ( f. ) sagte wie schon seit langem bekannt ist ( maier : ) quotation ( maier : ) , `` '' year indicates maier published another article also quoting .
well strong b.o .
.
`` merit appeal ruling chief magistrate set aside .
daily alarming death toll various hospitals across nation , nigerian health sector great concern present administration .
also birth dejumo prophesied would bring destruction owu , killed erelu refused kill motherly love .
•if computer handle upgrade , software use ?
koramoa - koramoa close friend pokuwaa also deep affection pokuwaa .
sustain various projects , state government commenced train-the-trainer program enable personnel go rural area teach people construct biogas turbine lowest cost .
take care god bless .
woman lost head heat argument , desperation told husband , 'you ca n't f -- -up ' .
girl said nothing , looked .
mg koh / g respectively .
mrs. waziri said sincere handling responsibilities last one year , adding , “ ’ basis lie posterity judge last one year , done build case files , analysing working day night ensure suspects arrested prima facie case established. ” cases ex-govs stalled courts , however , expressed frustrations delays corruption cases suffering courts .
morpheme marking tense floating high tone , occurs end subject noun phrase .
rainbow-coloured scarf wrapped around neck hugging torn tattered black overcoat missing number buttons .
cm ) right margin proof marks .
cnsl found uses areas diverse manufacture brake lining automobiles , manufacturing heat waterproof paints , corrosion resistant varnishes , insulating enamels electrical industry .
`` launched service month ago , promised beef additional offers .
one concerns led establishment federal road safety commission ( frsc ) , briefly headed pioneer corps marshal .
“ find job allow time family , think re-examine know exactly really want life .
still boils fact skill taught whether one .
teachers warm fresh strike neco exams likely june teachers yesterday launched second phase dispute implementation teachers salary scale ( tss ) .
got confused post graduate programme abandoned .
pour heavy .
also enclosed brief write candidate curriculum vitae mrs. sponsor .
composed short story intend , support , develop novel .
fair play demands issue settled politically peacefully .
let god reign home every mountain standing way peace , progress stability success home , give way jesus ’ name .
oni , noted bristow helicopters last six months invested $ million acquisition new planes helicopters , said latest acquisition cessna citation executive jet helicopter cost company $ million .
whole import imageries used lines spare nations total reliance oil .
dairy products antacids rich calcium , magnesium aluminium , iron routinely used children nigeria blood tonic , zinc supplements also used various childhood ailments diarrhoea , pneumonia malaria .
% ) however low considered oilseed commercial purposes , uses may discourage due high level wastages .
trillion , growth % .
study therefore designed investigate concentration heavy metal lead essential trace elements iron , copper zinc food crops harvested around oil prospecting industrial areas rivers state nigeria .
rule wazobia parts africa directly , exercise remote control .
method recurrence interval used study usually employed description probability recurrence incidence extreme events ( dury , ; lang , ; versace ferrari , ) .
comes comes loud erm tries play one-two combination uzoenyi uzoenyi always touch ball 's something touch advantage always erm country 's like lethal black tie erm i- heart eagles ' attack tiny size tine-sized erm pocket-size battle ship one dangerous battle ships generals would tell e- e- every every every goal eagle super eagles scored afternoon something uzoenyi ejike h- given given good account 's team player erm well wish kind players success future also expected players would play oba- ?
thanks !
government team rejected pleas requests ground could , , alter document prepared consent approval principals .
address earlier , speaker house , adeyemi ikuforiji assured residents house would weigh feelings mirror needs bring better society .
celine osukwu .
boardroom , team leaders corps optimistic teams ' success underlining fact gave best .
nigeria falls within countries would suffer terribly unsparingly consequences climate change. ” given picture , explained , climate change poses major threats human lives , health security , water resources , biodiversity agricultural activities locally globally .
`` one thing thing every day .
... , lamidi 's baby ? ''
sorry feel know t- ?
alternative stay home .
fine glory god .
brief literature review everyone consumer least goods resources economy ( parkinson michael , ) .
click isis.exe link .
easy take language granted never bothered imagine world without language .
?
handed van documents partaining three members family may , .
said ateke tom ready hand arms boys conditions amnesty , released , acceptable , '' enekweizu told nation phone yesterday .
hours , respectively ; corresponding values infants .
alex even moved official apartment president hitherto occupied friend , babby , quietly relocated another room hall residence entitled final year student .
perwinkle shells used road construction , making concretes filling flooded grounds .
psychrometry drying process consider ambient air ta = oc relative humidity ( r.h ) φa = % location -ilorin , .
b ) , policy also identifies integration realistic form special education since handicapped children eventually expected live society ( para .
`` meanwhile , apart ones , better avoid foods make sleep .
get point tried make last night ?
`` eat quickly , husband .
case uni , instance , tram goes tram ( ) .
citation preceding award said award recognition zinox computers ’ exemplary commitment advocacy , application , promotion , use deployment information technology infrastructure contents work place means boosting productivity fast tracking business governance , learning , creation jobs towards attainment st century knowledge society nigeria .
emphasis laid economic development empowerment rural populace particularly low income families , cooperatives provision loans .
official nigerian broadcasting commission response event suggested government may accepted era broadcast territory regulation , giving way new era today ’ broadcast territory regulator may become broadcast content monitor , even content regulator .
site launches month first beta .
regard ur family .
doubtful whether eze even knows gods ' .
•the classic gray : appropriate everything even makes red-head look dandy .
“ believe upbringing children sole responsibility somebody else ’ .
amount metal ions adsorbed time shown fig .
consequently , prudent consider options available prevent excreted pharmaceuticals chemicals getting environment reaching drinking water , surface waters rivers lakes , ground waters , sediments .
, greater amounts pb hg industrial sludge samples leached using edta extraction procedure ; cd zn extracted similar way samples .
?
male health professionals history gum disease long-running study , per cent higher overall risk developing cancer , said .
' , akpan taunted .
words lawmakers , executive secretary said `` ’ collect signature bonus directly .
guess 've reading erm yes guess reading news reports erm security problems back home nigeria must confess last one half months n't read newspapers ah could get erm online read husband told erm n't done well yes yeah okay google nigerian newspapers online erm get read even one contribute next erm web address two three four next dot com two three four column org next dot com co- column published tuesdays like today okay erm column column called anon okay anyway writing anyway erm talking erm access news nigeria yeah erm google nigerian newspapers online find site erm erm newspapers click get pages want read erm daily basis get erm good news erm mean full news reports nigeria okay yeah whole newspaper anywhere right including news magazines right try one yeah erm yeah fact like erm instead bothering erm bothering get newspapers overseas read online like erm new york times mhm wall street journal chicago news bbc read online erm every day mhm erm abreast erm turn events yes erm sh- n't need special access anyway talking mhm erm mhm erm 're free access okay don- erm register yeah okay okay erm talking security problems back home yeah erm yeah time around erm ones erm often talk like erm like erm abduction mhm erm ritual murder moment seems graduated mhm erm international terrorism mhm erm bomb blast yes almost daily basis bomb blast indeed terrorist bomb attacks thing northern parts country especially maiduguri indeed erm i- yeah 's really giving lot erm giving us lot concern especially disclosure british intelligence service yeah erm al kaida erm working towards nigeria one i- one erm one basis eh boko haram know yeah fundamentalist islamic group erm appears working hand hand erm al kaida terrorist erm organisations yeah erm bomb attacks nigeria yeah erm associated boko haram fact come erm severally erm accept responsibility bomb attacks ah many lives lost erm course course fact erm surprised n't know attack honestly last one half months one since erm erm one last one one last one hello hello hello yes a- last one yes attack erm mean several must heard one significant attack headquarters erm police headquarters abuja fact erm ig suspected target driven headquarters erm bombers erm detonated bomb actually accompanying erm motorcade driving close ig 's car turned back quite minute car went ah mean bomb exploded car erm blown pieces erm people inside including erm con- traffic control officer security man entered vehicle wanted direct proper parking lot 's really erm time around operate erm erm shocking ways combining guerrilla tactics erm suicide bombing eh drive erm erm sometimes operate mot- -torbikes erm motor bikes throw bombs erm places people congregated like drinking places market places makes really disturbing erm nobody knows going strike next mhm exactly want 's problem ?
.
us joining association accorded wish need patient imagining mind strong association 's association trying put together mhm find chairman even efforts people maybe association place exactly talking simple chal- know coming erm making erm making know 'm afraid man mhm 's true profession little knowledge erm know association know coming perhaps happy even much even talk politically keep expand right s- look strong stronger coming times past meetings three four see 're talking strike fact let tell 's anybody prepared strike n't think anyone prepared two choice decide leave place fine go pick lecturing appointment schooled stay flow floatly time n't make another one wo n't solve really match take little caution even spite wh- speaker told caution think speaking speaking wisely speaking experience school left speaking speaking wisely issue leave school resolve mean 's important date decision fight comes ready take take step 's 's 's important fact must fight erm like said gain case erm n't undermine credit important n't know step one take let tell let tell psychology feel many lawyers circulation know need lawyers take look anon interview let tell truth mister anon mister anon erm call call anon erm anon anon erm came advertised many us appear interview took twelve course twenty nine thereabout twenty twenty something one school erm legal participated interview n't take later taken manuscript 's woman erm university akungba also participated n't take case case many wife participated interview reason n't take case case even begged us case retained ?
explanation gave unusual lateness , despite frantic calls hotel , vehicle provided late day .
nd wha got way , world ears know far country progressed .
'm sorry made sad . ''
day , drinking small amounts water every couple hours helps flow bacteria pass stomach destroyed stomach acid .
mixed preparations ( usually granulated , black particles ) cure spiritual problems .
.
µg/g eb .
earlier posted three hard copies paper , taken note requirements conference .
research instrument group interviewing used gather information since standard survey instrument administered group .
goalkeeper daniel adjei erm introduced ?
sent books kids discussed .
, productivity crops adversely affected , .
council directed unions involved surcharged cost repairs vehicles vandalized ; members staff found involved acts brigandage criminality made go due disciplinary process .
observed inappropriate measure unstructuredness languages like fortran , used algol type language .
carving ?
nigerians , ever versatile , adopted option beat downtimes experienced service quality offered operators nothing write home .
harmful cells may spread locally adjacent tissues locations body bloodstream lymphatic system .
invoicing contract inflation .
mothers , grandmothers great grandmothers beauty secrets , saw mostly beautiful skin lovely hair .
box , - , -local government , - state .
`` minister foreign affairs , chief ojo maduekwe , made clear recent crisis niger delta triggered criminals ambushed killed nigerian soldiers routine duties said soldiers engage wanton destruction lives property community .
ah said 's good 's good 's good right ?
family ?
‘ omi-eko ’ ‘ omikan ’ ‘ omidun ’ ) obtained preparation pap used soak bark root plants ( e.g .
fact private official one , want .
held meeting today ( yesterday ) finalise whole programme ; disagree okay , disagreements .
situation worsened poor state roads .
upon exact seventh toll bell , young man twenty something years , say seven twenty , seen company fellows grieving , defying elemental forces july ’ wetty chill , nearly giving ghost would willingly done beside grief .
furthermore , aware voting exercise nkpor cancelled .
ressettlement secondary school .
% ) cases common groups affected .
pressed free hand squeezing buttocks sure one passenger observed us .
one month ?
kenneth ( : ) puts succinctly : country economic life tied firmly petroleum products , effects hikes fuel prices rippling every sphere socioeconomic life .
last , deported back home completing term .
sent nice pics even handsome looks fair go another wife skirts look handsome , cashy fellows ) yet got busy reply .
thank .
sheet fine silver mesh , * mm , cut , dirts surface removed using emery .
let thanks almighty god .
discourage petty traders move one place another cost marketing selling goods .
nigerian people never forget haste flagrant abuse due process became order day obasanjo ’ last days office .
hello miss , ?
.
praise god .
whenever opportunity tell nation took action , skirts around issue , preferring talk sides mouth .
sensing heading spending entire day locked , emeka said created scene , attracted top officials bank inside .
advanced technological methods ensure dvds achieve sony ’ requirements high level quality performance .
* name bank : bank plc branch : branch account name/holder dr. account number : please note account usd denominated .
stage development , working estimate graduates tertiary institutions annually , job openings , numbers would left , likely survive support given .
, countries almost went war peninsula , area around lake chad .
stated write construction new road link reduce transportation problem people .
dear .
good enough , would use ?
?
fortunately , book edited well , leaving little flaws area grammar , syntax , spelling punctuation language usage , , inversely , attracts strength book one left give answers question author ’ way defining male/female segregation .
cross river state unfair deal entire issue .
century , emphasis placed management – change , financial , people , information , self , stress , time , absence , capacity , etc – view corruption : corruption management .
finns , instance colonized swedes years swedish became language education , administration civilization , anybody without knowledge swedish language marginalized .
talked floundering manner .
cultivated crops system pineapple ( ananas sp .
lunch always available night eat whatever available ; dinner actually tagged ‘ god provide ’ .
unit detects separate cellphones feet , standard low-power bluetooth range , hooks door-opening system enable get hands-free entrance .
mr rickey tarfa ( san ) , led team lawyers represent atiku tribunal said : `` answers pertinent questions help us canvass arguments election flawed . ''
council consequently resolved manners rallies workers office hours prohibited henceforth ; workers immediately resume work stay duty posts official duties , failing appropriate disciplinary measures applied ; unions adhere strictly extant laws trade disputes .
`` see trying avoid , taju ? ''
pale ?
true fish called `` onigu '' in-land urhobo kingdoms called 'ogono ' ughelli-urhie people .
many , first experience university admission place inhabited gods upright decent , clay-footed corrupt individuals extort money admitted .
, immigrants engaged several enterprises okitipupa town , involving textiles clothes , tailoring etc .
grand finale , held palace ewi ado-ekiti , attracted large turnout .
always value opinions contributions .
photos apart plant ambiviational respectives maybe yes erm ambiviations terms absorbing water root whole part body mhm 's exudations yes 's osmosions yes unlike animal osmo regulation terms kidney exudation exudation yeah oozing water mhm body outside m- osmosis abi okay endo-osmosis end osmosis okay something need talk ?
global warming real need protect environment .
whatever agree use house stay discussed .
aim seek respondents ' opinions breastfeeding , assess eligibility respond questionnaire .
said pwds need empathy , pity , support , handouts .
concerning query the'english ' mail , guess one edoid languages ; , think 're better position tell .
brand marketing manager , mr soji oseni , said finished copy cd costs n , deluxe edition sell n per unit .
?
'll keep touch , looking forward seeing .
granite gneisses samples lowest resistivities , followed banded gneiss , augen gneiss , biotite granite , charnockite , granodiorite , amphibolite quartzite .
locals well wishers come far near celebrate unique age-long festival .
cousin-brother gave purchase orders companies registered sawa 's name , say , supply bulk year 's requirement drugs hospitals particular state .
corrosion begins regions iron covered water become anodic discharge fe + ions water : electrons travel regions metal surface , variety cathode reactions occur .
sponsored content special press releases , product announcements , events announcements , public notices etc .
kelman ( ) , according bamgbose ( ) , makes point clear : kelman ... lays two major principles official language .
sh- told 's way could guide gift god given understand notice ?
similarly attempt reported nigel et al ( ) .
degree stressful situation event impacts daily functioning depends partly nature stressor partly personal external resources .
somebody needs instant access large body related material , hypertext system valuable .
manufacture dry cell batteries expose employees pb , mn , zn , cd suspended carbon black dusts usually contains polyaromatic hydrocarbons ( pahs ) .
please , simply forward ! ! !
moreso , people far distance journey last two days result .
mg * h/l following single iv oral doses , respectively .
apple , medium .
showed slight increase yearly occurrence reported adekeye centre .
components eluted different rates mobile phase .
fra sued newswatch alleged libel `` simply mr .
nation citizens stands gain alot concluded census .
frustrate patient .
slide american economy partially arrested essentially due stimulant provided new war embarked upon u.s. since net beneficiaries present war industrial nations extensive military industrial complexes , best interest african states decouple become indeterminate shapeless war embrace suggested integrated conflict management approach root terrorism africa .
“ good morning vassal ” replied equal contempt .
's kind echo time 'm saying erm jesus ?
includes positive events getting married receiving promotion .
keep touch sir .
march - : recordings sociolinguistic interviews nigerians various age groups ; interviews carried pairs , i.e .
first lady urged governors ’ wives rally round stakeholders , government developmental partners , bids immunize children polio vaccine preventable diseases .
little girl smiles waves , mouthing farewell .
following return civilian rule , present , upsurge real estate activities .
moreover , since village , animals slaughtered mark special occasions marriage , wonder song holds true women .
government obviously become desperate-a lot people massively recruited play various roles , including putting loyal members pressure blackmail break strike .
`` optimistic people would patronize tri-cycles better keke marwa keke napep .
oye could hiss loudly .
time symptoms begin show , situation becomes uncontrollable .
mhm ?
later .
components stove would fabricated locally raw materials discovered state large quantity .
welcome set mrs doris isikako 'm pleased say 'm pleased also 'm happy yeah know got mail got mail first must commend good friend house good friend life line sticking us throughout seasons took pains write us came office followed really appreciate know read mail know 're welcome erm wondering ever made become crusader know looking somebody 's done erm speaking experience parts tell us yes dear erm 've 've erm process 's decided come 's decided campaign anybody bleaching whatever discolour skin stop okay erm m- makes 's easier know understand better let ask like whatever prompted go first place dear erm erm know would say ignorance secondly would say know know make one look better know better maybe somehow erm look better somehow short beauty yeah know some- search beauty somebody told erm know erm thing 's fair white fair fair ones attractive ones ones go look really good wanted achieve d- dear know tell erm speaking truly speaking end get back get back see n't really worth n't worth even venture yeah 's decided come let people know know people tried something tried see know 's good get ideas know look people gone process see whether benefit mhm see benefit mhm 's decided campaign specific problems encountered maybe like health problems y- maybe e- like people say people bleach mhm injuries 's difficult heal 're go surgery 's difficult erm heal encounter problem dear encounter erm t- truly speaking encounter one even though mhm skin discolouration okay 's one problems good good yeah 's major thing really remember 've gone yeah erm know 've gone 've visited hospital know look skin whatever know yeah know whether damage 's first know 'm actually looking closely 'm looking closely 'm trying erm see still skin erm discolouration -colouration look black almost black erm think somebody told black beautiful 'm proud say black beautiful yeah yeah yeah yeah 's true well anyway coming back whatever happened return original colour return black yeah love erm know good skin even though went tubes ignorance n't really know know s- decided go research personal research come something started treating started taking care skin area come know people regard erm fair people erm superior colour think comfortably say achieve aim the- aim ever starting bleach first place dear need achieve see know got know uh even yes people like husband warning know telling thing really worth know thank god yes secondly know come realise know stopped month month get darker keep d- yes 's like drug god forbid 's like drug 're kind addicted keep mhm continue 's skin nutrients whatever y- already mean minerals kno- skin seems keep fading away yeah yeah know let ask wh- erm cheap maintain kind lifestyle keep fading away creams qui- cheap dear advise go natural things know even though i- i- may costly get cream may really erm whole idea get go better use little money buy fruit vegetable eat yeah bring eat well skin nourish skin nourish body g- keep good health yeah okay thank much point let 's go see doctor
middle-aged africans face % chance developing high blood pressure lives .
boys first minutes play sha- tornadoes back sharks football club ?
make sure food giving nutrients need .
abiola wanted party ’ chairman , northerners majority npn thought otherwise .
result discussion tables ( a-c ) showed results obtained experiment run kerosene .
% , – .
paragraph want look erm third sentence words starting words seen ?
using ?
directives reveal good bad , beneficial useful injurious harmful , virtues cultivate encourage evils suppress guard , sphere voluntary , personal social action limits , , finally , ways means adopt establishing dynamic order society methods spurn .
igbe religion ikaleland urhobo affair , spectators non-believers ikale non-urhobo immigrants .
thanks .
`` latest coercion , us choice take oath although committed . ''
occurs cells testicle divide abnormally form tumor .
structure , forms make language .
start ?
amnesty : govs compile names militants 'arms money ' deal , panel insists lagos — governors states niger delta militants either domiciled operate would required compile list militants seek take advantage president umaru yar'adua ’ amnesty offer , vanguard reveal .
instance , aging fleet used complete one-way inter-island voyage hours replaced modern second-hand vessels could travel port port b hours .
regards , .
sulaiman usman , writes , morocco road , suleja , niger state .
good erm year 's competition ?
basically , contact group came meeting would meeting chief olu falae-led southern group formation national party .
large ones sought wield national power , small ones wanted protection large ones well piece action national level .
world going bluetooth ?
one thing stands michaels nigeria love alien commensurate disdain .
people give cards go mammography centre get breast checked 's 's fun 's far 's anything afraid want shy away 's good thing want 's best thing country leave 'll sit call ?
communication complexity metric based counting number communication statements program .
nigeria many reports revealed % induced abortion carried women age group .
wazobia simply zoo zoo-keeper necessity unilaterally decide organize animals charge , might understandable consultation captive beasts would uncalled , rate , impossible .
box .
unrelenting progress two forces saw need international language .
politics ibadan , adedibu alpha omega .
average , kerosene tin .
time , many countries boosted coverage skilled delivery attendance .
thank kind generous us country .
meeting came president umar yar ’ adua promised support polio eradication nigeria end .
hello dear , going files came across mail years back .
'goodnight , kehinde .
government ressettlement , secondary school , , p.m. box , local government , state .
mhm ?
tell however , use shampoo way ; shampoos ordinarily poured palms applied wet damp hair .
nominal theory tries find relationship name object , particular word means name given object .
.
submission gani page , appears roped wanted persecute prosecute appearing military tribunal saying , `` prosecution council tribunals members bar .
research hypotheses following null hypotheses formulated guide conduct study would tested .
disciple leads church said sick , decided go see .
yellow-yellow , kaine agary presents us current predicaments women niger delta , treated negatively human environmental factors .
growled got weary , sure small animal could stand hideous sounds created , returned grass eating .
federation account allocation committee ( faac ) attributed revenue decline fluctuating crude oil prices nigeria 's inability meet opec production quota due niger delta crisis .
wishing best xmas .
“ saving mothers ’ lives moral imperative , sound investment benefits children , families , communities countries , ” said tessa wardlaw , unicef ’ chief statistics monitoring .
deal government virgin atlantic seems gone awry , planned change name virgin nigeria .
brother , hope fine body , soul spirit ?
include following : ( ) audio-visual media method ( ii ) hypermedia method ( iii ) interactive media method ( iv ) adaptive media method ( v ) discursive media method ( ) audio visual media method ( ) lecture lecture method , used lecturers many years , neither interactive adaptive .
earlier stated , abstract nouns instance , observable .
gone days robust cheeks potbellies hallmarks affluence spite downturn economy , refined sugars , excess salt foods careless lifestyle habits increase .
summary .
adolescents , aware purpose study , presented photographs asked select foods drinks would make meal drink would likely choose offered range foods drinks .
mhm ?
) .
person choice ?
one day travelling foot way nearest village beside village .
said form yes wh- know thing real get say okay let 's begin talk like understand definitely 's form would element erm forming understand 're supposed form anyway sha erm going meet erm afternoon meet one school 're sounding real opted ah understand sound real said meeting school one one o'clock n't forget prepare erm 'm preparing anything 's really talk changed mind 's good 's good ?
grammatical erm least erm issues erm ahem problem ?
`` best reactivate rural projects abia already released transformers rural dwellers , '' added .
despite claims rural electrification agency handling , rural electrification projects spread across country , equipment still decaying ijede .
case need soluition , many th-ings happened must expecially workers going work cause hold cars also affect lot people offices , time rainning many move verious ho-uses places every wrough e.g like area place dumping refuse .
.
finally , prepared samples bottled polyethylene containers , stored laboratory temperature desiccators prior analysis .
membership dr. ag .
?
're lots ?
.
road , engine willing performer , offering nice spread torque speeds .
section b : non-african prose ernest hemmingway : old man sea relationship santiago boy significance bond .
night 's bout love-making , said `` , '' advances .
• whole dried maize fruit dried yam charms planted buried together .
want encourage check find counsel concerning things remain poland .
pray another job , please .
equipped bad roads offering excellent quality - typical mercedes-benz brand – buses also ideal city transport , school staff transport , intercity travel purposes executive travel .
also afford executives opportunity surf web .
) significant difference english language performance students received instructions reinforcement received without reinforcement .
earlier address , speaker lagos state house assembly , mr adeyemi ikuforji explained constituents role legislature democratic dispensation .
± .
seems happened , opinion social scientists , collusion independent marketers ruling class .
total world wide manufacturing capacity less medium capacity turbo generator .
ac candidate poll .
chief sam 's style appealed host politicians came help .
letter complaining poor state roads .
sector country ’ life shielded practices worry interest country heart .
sir want look problem cause increase death rate like way , death rate increase local area ?
thanks prompt invitation .
per cent prevalence .
patient followed least twelve months .
seems weary waiting .
sir , wish entire family members divine health , protection help time .
workshop took place planet one , lagos transcorp hilton hotel , abuja facilitated ruyi communications limited partnership public affairs section american embassy .
tried retain loyalty five .
pulls yellow card without erm central player number three jesse ghana edward kpodo ?
yes time police said okay people weapons say lay ambush erm mhm mhm mhm one saturday like think one shot erm wow ran bush saw traces blood mhm mhm mhm maybe bullet got mhm erm n't catch okay vehicle abandoned taken police mhm okay yes wow well used come like normal people used come pay mhm know wow know uh-uh assuming able catch one mhm mhm would exposed erm would exposed erm none caught erm ooh yes ooh wow like ?
advances photovoltaic technology including development thin film devices hold key new power supply systems , could speed rural electrification developing countries .
months used dodge charged account , goodwill .
one eight-ounce serving orange juice .
indications , high maternal mortality morbidity rates nigeria remained pattern rates remained particularly worrisome .
university staff outspoken , know rights , aware rules insist conscientious welfare packages .
eventually , house , story transcendental dichotomy .
reservation book reserved filling reservation slip , case , renewed present borrower returned , already overdue , recalled .
?
however , early , fortunes student financing began witness downward trend .
theory willingness add notion meaning came flaws .
wonder marooned gold prospectors great city lagos , whose hopeful fantasies long dashed huge pile rubble gangantum demolition ironball reality , coined famous local colloqialism : ' go lagos hard , return na 'im wahala . '
, voice people important issue .
budding young ones protected ‘ poisonous ’ situation .
drying generally carried direct exposure food crop solar radiation order reduce moisture thereby reducing weight ; drying preserves nutritional quality food ; reduces risk contamination toxic mould disease carrying insects .
swindler first order political chameleon .
enjoyed visit , short .
?
ml methyl orange added indicator .
ag understand effective government supports works well private actors service providers .
“ told lawyers first challenge jurisdiction court .
got invited summer programme lodon , got scholarship .
yes , 'll break xmas / , back work / another break / till jan .
leaves everything tthe sun continue struggle years time .
“ part ube scheme entitled enjoy scheme .
* * * swallowed sloppy abyss vacuum .
destitute slept rough overhead bridges car parks city centre became companions .
nigerian opposition political parties aegis conference nigerian political parties ( cnpp ) filed suit challenging powers conferred police extant act provisions contravene constitution african charter human peoples rights .
psychologist , religion continuation adulthood child conception attitude towards father .
statistically significant p value < .
's erm came visit mhm going school n't time come around mhm yeah yes legs ?
alloys extruded otherwise worked heavily , microstructure elongated , flattened grains , particularly prone damage ( dillon , ) .
appears busy ca n't press coming back .
face walking outside vs. treadmill : · curbs , steps , short stairways , stepping small obstacles .
question answered different perspectives , though agreed challenges climate change enormous forced academics , researchers scientists start working together order reduce climate impacts communities , homes country 's domestic economy .
united nations agreements human rights recognise inter-alia freedom thought , conscience religion , freedom opinion expression , freedom assembly association , right privacy protection privacy law right recognised person law .
membership formal organizations - sixty-three percent respondents belonged cooperative societies happened veritable sources loans members .
pressure living often hits harder ne repares .
emphasises things become difficult .
dressed suit , greying beard , matching cane , argued older men could befriend much younger women .
successor , mr. sunday olaitan owolabi took last may , saw project fruition .
play awhangan awhangan true life historical struggle ancient people agbathegreme , military war-lord battle celebrated victory collectivism , unity , brotherhood , courage will-power masses face raw might odds displayed dictators tyrants .
commendable new directive , believe may one-capsule cure funding problems private sector .
'witch ' mama sighed .
gps included ( like n't standard feature ) .
however , start constructive process , solving enormous challenges solving problem time hand baton .
/ rain semester examination marking submission results c. letter efc ecn result d. aob .
features learner ’ necessities .
according report , osama bin laden `` appeals people disoriented cyclonic change confront modernity globalisation '' , rhetoric `` selectively draws multiple sources - islam , history region 's political economic malaise '' .
esther beautiful girl .
`` need circular create tss distinct substantive package exclusively primary secondary school teachers country , '' added .
going learn embrace stillness whether like , question going peacefully cracked open painful experiences ?
two , high private cost directly affected .
say anon thing said said 've recorded ten pages restarting maybe new counsel matter n't matter n't matter okay know know lord matter oh confirm yeah senior strides sir need equipped men stride nation ?
mm .
valentine 's day nigerian way valentine 's day comes us today tradition began thousand years ago continue .
leading rear often results leader touch realities context , touch needs situations followers .
many web presses serving newspapers today ; extra capacity used providing books .
erm oh going mean stress girl really knows stress life yeah 'm free 'm free exactly could freely freely erm good people waiting know know waiting time go ?
believe immunity clause removed since purpose designed serve served instead become barrier vertical accountability , actually essence democratic process .
enugu raises panel free maternal health , childcare enugu state government inaugurated state committee free maternal child care dr. martin chukwuike , commissioner health chairman .
hand squeezing buttocks wanted push away .
words unnecessary anyhow , nightcap taking effect .
coming look feels guilty looking last time .
devastation polio wrecked nigeria kaduna state particular best imagined .
thank sir may live long .
( sd ± . )
quoted president saying would relieved let state local governments take funding projects .
information also sent relevant doctors anonymously health care specialists like mine numbers find trends human space invaders bluetooth technology features device , re-creation video game classic .
teach issues sexuality , children expose different images television newspapers .
chairman tc , , urged leader governemnt team modify first clause create impression governemnt interpreting fgn/ agreement manner freed government specific financial obligations universities .
followed piecing voice announcer proclaimed 'angwe ' .
finally change orientation towards creating job matter small start long focus , within years see top .
, p .
visit one sites recently , national coordinator , jfc , mr. lekan otufodunrin said `` mission work man field , also anybody supporting work one way another . ''
fracture union evaluated clinical radiological examinations six weeks , three months , subsequently monthly intervals .
federal government sent important people ensure encourage people patient came counted .
ten years passed , despite public outrage grief , appears world n't learned anything death : still live world corporations rank profits well value people planet .
added : `` must indication government truly committed ending niger delta crisis finding amicable solution '' .
acetic acid extraction , pb zn significantly leached industrial samples whereas low extraction efficiency observed metals domestic sludges industrial sample .
minister justice attorney-general federation presidency. ” report stated granting full “ amnesty categories militants niger delta , including presently undergoing criminal prosecution would engender confidence process encourage every militant participate remove fear hidden agenda discrimination ” .
marital disagreements , dysfunctional relationships , rebellious teens , caring chronically-ill family member child special needs send stress levels skyrocketing .
ba whole place scatter even carry one see arrest marshal carry good news see anon say bomb start beating say ah pump receive two three know painter one painter wey costly one see see german 's germany bring see like shocked look ?
team proposed following clause inserted report tc : '' , event federal government difficulties meeting obligations contained schedule funds provided universities year , invited enable two sides work mutually acceptable solutions '' .
since , country classified poor nation .
six-speed automatic sole transmission choice .
add chief obasanjo ’ penchant lawlessness president , difficult understand unilorin crisis lingered long , resolved eventually supreme court .
thanks card .
greetings us .
building capacity publishing industry must also include protection intellectual property .
made request , later spoke visa officer , mrs , gave phone number call morning departure - th august - confirmation .
staff peculiar responsibility anyone charged management university education nigeria anywhere , matter , awesome task managing enormous pool human resource .
novel , agary portrays women option sell bodies men especially foreign oil expatriates use young ladies nothing sex bags : could find way place like bonny , base expatriates working oil companies , sell body whitey .
scholar continue enjoy award , .
thanks lot .
information retrieval system , hypertext access documents consisting information stored form .
put many uses .
`` unfortunate , abandoned happening around us focus thing around detrimental cultural group mind children . ''
bankers ’ acceptance created time draft drawn bank , usually finance shipment temporary storage goods , stamped `` accepted '' bank .
's mumbers : .
etekamba urging try salvage retrieve life , talons akpan 's sorcery , sure death .. akpan bent almost double , picked broomstick lay ground front .
trying say 'm worthy girl ? ''
tragic tendencies tragedy , theatre like soul heart body .
analysis human resource situation federal university topic became imperative long time quite time prune come stay federal universities nuc also clamouring carrying capacity carrying capacity sense universities must admit students terms facilities ground match match students ' admission facilities ground 're looking 's nuc brought regulation teacher student ratio like one national policy student teacher ratio says erm ?
erm wait erm sleeping telling mhm 's still sleeping stopped mhm calculating reading eh sleep erm good erm erm thank god kukuma slept earlier ah ah lot work today
mhm mhm thing killing us go complain oh need per- ah mhm money mhm brought back city place yes n't right tell anything challenge mhm ca n't challenge mhm mhm mhm right time power election tell 's true n't need money mhm want mhm want come yes vote right person mhm right person yes important pray yes even voting erm 's important pray well yes yes ask god direction ask god yes okay ?
also refers contribution potential beneficiaries realization project development [ ] .
feel mum hard , call later children express feeling .
put defence ?
goddess lawumi gave order yoruba sell yoruba slavery owu people n't obey instruction , owu people waged war ile-ife took men , took men slavery , one people person owu took ile-ife inyuloye wife okunade took wife .
seat human knowledge personality , mind therefore man ’ faculty productivity , greatness successful living : “ thinketh heart , he…… .. ” ( proverbs : ) .
regards , grice says characteristic cases non-natural meaning one say `` x means p , fact p '' .
hospital-based study ilorin , nigeria % respondents considered adequately protected hiv infection .
provision section constitution , court held president compellable witness waive immunity conferred .
well n't know said gon na ghana nige- nigeria affair second semi-final said matter 're gon na forget two 're gon na forget everything may transpired nigeria ghana going another crunchy time amoda usman hears ?
) .
said done , consolidation sector best revolutionary economic step ever taken country capacity jump-start long awaited march promise land development .
makes microworld interesting appear address explicit description students ' point view .
still ?
omotola paper entitled , “ law say ? ” disclosed five offenders prosecuted hundreds cases lying office due many constraints , ranging timing lack forensic evidence , inability parents allow wards testify social stigma. ``
vassal , ” lion said , standing fours , starting walk around goat two “ ” said goat , staring grass , afraid stare hunger lions eyes “ next one vassal , went wrong constitution , ” lion asked .
apart heavy turnover employees , naturally increased number seekers epitome neatness , growing following daddy 's wisdom expertise public service regulations .
greet wife children .
state ?
little bit ?
frame ?
sada said people would encouraged establish projects houses `` costs individual n , get one '' .
staff employer , therefore farmer entitled eat food farmland borrow language bible .
know good samaritan brought grandmother yeye recall flogging got disobeying yeye following market told stay home .
sentences differentiate : ( ) box annoys .
able phone .
- answer , question asked ?
one except ?
means 'm 'm going pack books hand luggage know ve- hand luggages always twenty something wo except thirty k g mhm ah means wo n't able pack many erm said twenty three twenty three twenty three eighteen seven twenty three eighteen seven yes means difference really much erm five five five k g difference coz means twenty three twenty three eighteen nineteen twenty twenty one twenty two twenty hello hello yeah checked sha checked everything six thirty 're going okay 's good seen daddy mummy mhm 're way 're way 're coming bo- boys around sha yes understand 're going around shey okay course saw yesterday 'll get see erm erm enjoy let husband enjoy small know know greet well greet well know hu- hug well greet well yeah brother anon says hug well hug well well know 'm talking mhm mhm huh say n't feel way happened 's feeling 's missing already abi 's like 's missing okay 's like 's missing starts missing allow hug hai n't let cry airport far cool 's man n't let cry airport let give bro anon yeah hello sister anon yeah 'm 'm glad 've done check-in yeah erm n't forget said research angle approach things erm trust god erm 's going give breakthrough jesus ' name every thing discussed erm future bright erm erm let 's op- optimistic yeah going well mhm gon na well look forward look forward see n't know see paris n't know erm erm grace god paris paris erm see sooner expected paris paris grace god god bless okay bye yeah enjoy e- yeah take good care wife said take care wife okay enjoy flight au revoir okay okay au revoir oui salut oui yeah hello bro anon ah n't n't okay give give okay give call problem anon okay anon number okay yeah number okay hello hello hello pen let give number oya anon anon anon anon anon anon anon erm anon anon anon anon guys call go bye bye carry cough side bless imagine tried 's elder sister 's travelling back today okay going meet erm quite see see quite 'll see see must see abi n't think n't anticipate year eh n't know 'm going see supposed see supervisor erm maybe end year 'll 'll six months december need six months six months must see go six months based saw information saw go yeah even apply see yeah okay aha think 's n't read instruction okay okay six months means ca n't ahem n't n't set heart making year okay send mail talk mails mhm good job yeah send mail reply mail 'll talk mail mhm mhm mhm yeah next year 'll happy new year ooh phone phone call phone telephone conference erm erm 'll 'll see 'll try one give time call mean yo- call discuss erm discuss phone 're better send mail erm ye- yeah send mail important erm internship went france interview telephone mean gave time going available please eat everybody 'm eating corn please erm 're eating corn anon sister anon please come eat corn anon putting hand everywhere sister anon know somehow aha somehow eat corn come eat corn n't like corn coughing coughing okay ca n't eat corn aha okay sister anon come eat come eat corn ?
u see faithfull god us.we much gods faithfullness till hear u thanks god bless u ur family tell ur wife missed mother like hear .
million contract given company .
result glut premium property market , background large unmet demand low-income category many city centers .
% female .
sports , gymnastics , figure skating synchronised swimming dance disciplines martial arts , karate often compared dances .
erm think saturday yes erm know erm erm saturday day know supposed select leaders anon important anon let 's vote right man anon pick wha- called badluck whatever see oh god 's better anon must sincere mhm talking politics hate people talking politics believe liars even analysts ?
come pass , alayi dialete included .
, ag .
ur family everybody new year wishes tell aunty want hear woo thank god finally could .
teaching mhm erm youths young minds people different parts world mhm mostly nigerians erm ?
many firms initiated form practice leaders council meets couple hours ( least quarterly ) review discuss going within various groups .
b b b simply surface cylinder b place straight line 're also told b open cylinder 're going five r square plus two five r eight three point one times diameter given eight point centimetre radius four point one four point one times four point one plus two times three point one times times four point one times look right hill four point one times four point one four one four one one four four sixteen times one six one one eight one six eight one times three one six eight one times thirty one one six five let 's see six one three twenty four times eighteen twenty carry two five one one one two five count number count digits decimal point one two three one two three point two point one one seven two times square plus one power one quickly one alright times four okay huh forty one times thirty one one four three twelve one seven two one times four multiplied four twenty four huh count one two one two ?
must make certain devil armbushed devour , put knife string holds brethren together .
two words together say collocate : example seen sentence : steady employment since .
many though , almajiri system , known tsangaya model , long outlived purpose earlier set accomplish therefore need complete overhauling order conform exigencies modern times .
mama shouted , pit ready husband stood child ' bring lamp ' carried giant lantern followed outside .
fluoroquinolone use children : benefits risks ka oshikoya lagos state university , college medicine , lagos department pharmacology therapeutics lecturer ii summary background : fluoroquinolones widely used treatment various infectious diseases adults broad spectrum activity , significant tissue penetration availability oral formulations .
• cough related environmental irritants , worsen exposed offending agent .
mhm ?
one , taught us , never fails .
hi mazi , going ?
d. ( ife ) , mba ( unilag ) , lead-fellow , fls ( lond ) tel ext e-mail : december , dean , faculty science , obafemi awolowo university , ile-ife thro : head , department botany , obafemi awolowo university , ile-ife .
issue stake includes urbanisation , occupational changes , loss fishing grounds , disappearance livelihoods land shortages , among others .
place known akerele adire market .
unfortunately , iko enjoy linguistic right .
estimated cereal crops receive approximately - pesticide applications per growing season [ ] .
hoped prosecution offenders sign seriousness part government .
stamp ; .
launch long- awaited windows last week , microsoft corporation , signifies another feat information communications technology ( ict ) sector .
unlike adedibu used shielded .
hand , structural failure affects outlook structural stability building .
prostate erm un encapsulated plastic ?
μ v assumed integers , c atomic faction atoms n avogrado ’ number .
turn reciprocated profound appreciation distinguished company calling jibs-londoner .
litre engine options available manual automatic transmissions .
also said issue consolidating peace economic community west african states ( ecowas ) discussed .
% hg , extraction efficiencies .
pray tablets genuine 's baby '' said , eyes moist beginning another flood tears .
saved ?
preoperative hiv screening guinness eye hospital onitsha , nigeria introduction human immunodeficiency virus ( hiv ) screening carried different contests different reasons .
let said pdp may luck nigeria temporarily , yet party still cognizant kind leadership desires take next level .
'm one interviewed office university , , nigeria .
usually think stressors negative , exhausting work schedule rocky relationship .
rice farmers exposed agrochemicals chemicals used rice cultivation insecticides , herbicides fungicides .
weariness displaced tiredness truth prevailed .
mm , second magnitude , expected occur every .
invitable conclusion council woefull failed people .
nigeria .
unlike michael jackson , michaels comfortable .
marked resemblance liz motunde , constantly assured , reason 've snuffed life child prodigy .
urge police go pdp thugs tortured observers later burnt inec office cover poll robbery . ''
peter enahoro sam amuka-pemu ( whose sobriquets , “ peter pan ” “ sad sam ” , household names .
, april thro move may thro may .
wish character successful tenure office .
see , would tea national president great party residence seven o'clock evening .
dear sir , complaining poor state roads iam inf complaining poor state roads facing lot problem , problems follows .
first poem published university voice , official newsletter students union .
drugs also causes people run mad require cure illness .
( n , . )
sawa would arrange half quantity drugs delivered get state 's health officials certify purchase order fulfilled giving bribes several times higher pathetic salaries .
`` far oath concerned , string attached staff compulsion normal thing civil service .
section alied forces people fulanis north western flee flee okpobo confronted people owu , alied forces made men owu , ijebu ode .
went exile november escape persecution sani abacha regime continued struggle democratic rule .
fo- force mhm must work section look mhm decision ?
post-partum hemorrhage ( pph ) joke bello , , gave birth first set sextuplets nigeria february year .
winning trophy ?
's brought lord first point time hurry plenty respondents submitted depositions counter affidavit paragraph seven eight denied therefore taken admitted depositions court 've discard counter affidavit particularly paragraphs seven eight denied therefore admitted submission mere fact deposition counter affidavit given formal reply mean affi- respondents stated correct position case fact alleged stealing architect planning world bank reply counter affidavit mean n't come add supreme court decision actual fact anon versus anon r e anon bracket nigeria bracket justice anon nineteen seventy seven six supreme court june supreme court six anon date ninety seven act eight one eight lord see allegation anon anon versus anon anon others nineteen seventy four one supreme court page one seven nine lord decision supreme court national act say lordship want look valid whether 's stating correct position counter affidavit said chief counsel name chief counsel anon admitted counsel said jointly signed lordship look motion please signature one signature signature three anon one signature three signatures deposition affidavit stating lot rumour ought lord second point coming court ?
firms encourage practice groups regular meetings others make mandatory groups meet least monthly .
moderation essay items : moderating committee must thoroughly go item marking scheme ensure : ( ) item syllabic ; ( ii ) item workable completed within time given ; ( iii ) language item within reach majority candidates meant ; ( iv ) item clearly worded unabiguous ; ( v ) item verbatim repetition past item ; ( vi ) marking scheme adequately comprehensive ; ( vii ) allocation marks point fair candidates neither stingy generous .
‘ omadidi ’ , popular among isha people , similar ‘ eko ’ ‘ eko ’ -tutu solid latter .
modern societies , aid technological equipment , intelligence gathering preemptory capacity replaced brawn brutal use force law enforcement agents .
federal level federal scholarship board formulates policies student financing , implements various scholarship programmes federal government tenable country abroad coordinates policies programmes state scholarship boards order guide streamline scholarship programmes nation wide .
got ball sends forward keeper muwagbe muwa wants continue almost well erm po- poor defending julius ubido put right path wome dové experience guessed going go way erm gweje gweje flag ?
following examples : foregoing , clear tone lexical grammatical functions urhobo important , even important , consonant vowel segments used utterances .
pdp failed .
completely unknown igbo nation , best know , port harcourt .
`` closure stores , nobody power come touch materials , '' establishment rural electrification agency ( rea ) whose bill signed law march , inaugurated th march , , federal government decided hand equipment agency .
dr .
nigerian languages borrow leaf english regard .
show people watch reactions , see really excited .
speaker delivering welcome address stressed state government ’ commitment `` bring back much greenery possible '' ensure safe healthy environment .
church building takes anyone common see people sleeping street even winter .
held constitution debarred accused persons fundamental rights contained s. constitution , incapacitated calling president witness .
evidence-in-chief said went lawyer wrote akure anon came arrest accused persons put fight erm arrested accused person ?
) .
.
watch erm really try repower well erm ?
persons go deep end personal risk seen summarily ejected .
others risk developing high blood pressure overweight , family history high blood pressure , prehypertension ( – / – mmhg ) .
reliable actions .
theatre tradition , tragedy heated aspect , , like , centrepiece profession .
discuss etc .
supporting letter registrar divinity school attached .
however ethnic groups well .
drying path unheated air described ad , corresponding humidity ratio change δwc = .
odimegwu onwumere , poet author , founder , poet child abuse ( paca ) , rivers state .
instance many carcinoma involving palate maxilla could well advanced stage carcinoma maxillary antrum vice versa , like wise carcinoma involving mandible may advanced stage carcinoma floor mouth alveolus .
abubakar saying congratulations nigeria four zero thrashing ethiopia super eagles president goodluck jonathan says grateful nigerians showing massive support throughout presidential campaign rallies took states federation thanksgiving service mark end campaign rallies president said would submit god commit giving nigerians better standards living state house correspondent makud sanni masam report another development president goodluck jonathan says administration continue reward outstanding gallantry nigerians believe sources inspiration nigerians national ideals speaking rewarding sportsmen women various global african championships events two thousand nine two thousand ten state house correspondent emma okondo reports report nigeria ethiopia match nigeria evening two thousand twelve nation 's cup qualifier match ethiopia abuja super eagles four zero correspondent amanzi markus reports first competitive match coach samson siasia another news president goodluck jonathan applauded muslim omar continued prayers counselling followers towards achieving peace stability president interacted leaders kaduna also asked pray peaceful elections april state house correspondent hamza musa makarfi reports vice president namadi sambo secretary government federation mahmud yayale ahmed accompanied president jonathan meeting special prayer summit held peaceful elections nigeria april prayer organised nafsat lagos attended minister state agriculture najeem awodele also represented vice president mohammed namadi sambo musa tolia report eight political parties participate nigeria presidential election debate beginning monday chairman chief executive officer nigeria election debate group nebg aremu taiwo alimi made known briefing newsmen level preparations debate tony sylvia report supporters political parties cautioned obey traffic regulations go activities public education officer federal roads safety corps nse mbong akpabio says thirty seven persons lost lives seventy seven others seriously injured december two thousand ten date road crashes involving political party followers across country meanwhile federal road safety corps flagged nationwide campaign tagged operation zero tolerance road traffic crashes see deployment personnel equipment nine designated routes across country special boat service team nigerian navy boarded united states spanish ships multinational maritime exercise hosted republic cameroon navy personnel drawn central africa united states europe participated exercise code-named obangame express two thousand eleven defence correspondent mohammed abdulkadri witnessed ceremony reports 's news bit augusta news line timeout another sunday morning aso villa chapel abuja sunday difference worshippers joined president goodluck jonathan wife dame patience thank god protection favour provision throughout hectic campaign rallies taking first lesson service dame patience jonathan read psalm one twenty six captured essence event president jonathan thanking nigerians praying churches mosques homes well accepting one fit govern country reiterated promise make nigeria better mere political slogan true commitment god guest speaker thanksgiving service archbishop ola makinde primate methodist church nigeria sermon called leaders look beyond man 's presence concentrate give god pleasure president jonathan said set example running issue-based campaign devoid violence attacks opponents presenting thanksgiving offerings god chaplain aso villa chapel venerable obioma onwuzurumba prayed god fulfil life president nation large minute silence observed died port harcourt stampede another politically related incidence presidential villa abuja makud sanni masam rewarded golden eaglets silver fifa seventeen world championship hosted nigeria two thousand nine falconets silver twenty fifa world cup germany twenty ten gold bronze medallist first youth world olympic games singapore twenty ten commonwealth games medallist india twenty ten falcons african women football championship south africa twenty ten world junior athletics winners canada twenty ten beneficiaries winners african athletics championship kenya twenty ten all-african senior badminton championship twenty eleven world wrestling championship russia twenty ten african junior world wrestling championship african senior wrestling championship cairo twenty ten african senior wrestling championship african scrabble championship ghana twenty ten president jonathan praised resilience noted pride current development integrated sports revitalisation programme announced secretary federal government mahmud yayale ahmed president jonathan decided rewarded cash rather mere handshakes promises received one point five million naira two hundred fifty thousand naira based gold silver bronze medals coaches categories handlers sports men women also received one point five million naira two hundred fifty thousand naira 'm emma okondo two islamic scholars eminent traditional rulers converged headquarter jama'atu nasir islam kaduna interaction president jonathan said wanted tour states campaign president jonathan said group deserves commendation critical role play educating citizenry make nation better place said 'll continue work religious traditional rulers make nigeria sustain leadership role africa president jonathan reminding leaders circumstances ascendency power said joint ticket jonathan sambo continue good work predecessor president extensively identified areas intervention power agriculture education human capital development country elected power said ensure free fair election april sultan sokoto eminence sa'ad abubakar thanked president initiative meet top islamic leaders said meeting frank sincere commending president sustaining peace stability country ministers agriculture mines steel development power state defence among dignitaries entourage president hamza musa garki true followers islam trooped prayer grounds partake prayer summit nasfat prays nation organisers also used event sensitise congregation public office holders responsibilities april polls vice president namadi sambo special guest event represented minister state agriculture independent national electoral commission inec also representative gathering political aspirants parts south west spoke congregation agenda similar prayer summits organised nasfat nation also took place parts country lagos musa tolia seven political parties selected based performance far eighth female presidential candidate aremu taiwo alimi said debate braodcast media organisations affiliated bon provide candidates ' opportunity showcase nigerians store said previous outings organised group internationally acclaimed qualifying guinness book records said standard surpassed year chairman board trustees nedg director general braodcasting organisations nigeria abubakar jijiwa said group private initiative governmental control whatsoever vice presidential debate holds monday presidential debate holds tuesday wednesday week tony sylvia nta news obangame express one series multinational maritime security exercises organised us navy annually nigeria participated twenty ten observer operations considered african partnership station focussed improving capabilities african navies expected skills techniques learned participants concluded exercises help counter imagined threats along gulf guinea coast gulf guinea mohammed abdulkadri
efficiency initiatives improved performance traditional marketing .the company concluded purchase two rigs additional rig bought year year review company acquired significant stake offshore blocks oml & .
( three million , eight hundred thirty-three thousand , five hundred naira ) required given take-off grant n , , : ( one hundred nine million naira ) ” .
verb stem vowel [ + atr ] , takes suffix -ri verb stem [ -atr ] , takes -re .
makes produced artworks bonafide piece owned individuals corporate entities .
people consumers services types organizations , educational institutions , government organizations non-profit organizations.the public made users services policeman , mail carriers , ministers ( parkinson michael , ) .
basic prerequisite understanding language classification kwa language group yoruba igbo languages belong .
`` government sincerely wants overcome challenges policies implementation enjoy buy-in stakeholders , formulators operators need work hand-in-hand order meaningful execution guidelines policy framework , '' said .
good way show care customer listen , really listen , customer say .
“ rate cancer western world formerly high nigeria , per cent , universal screening , rate fell per cent places , nigeria , rising drastically .
adoption paired t-test statistics based similar work , assessed impact credit total production , productivity , farm size operating expenses well paper compared crop output , farm income , farm size labour fadama ( hausa name irrigable land ) non-fadama farmers [ , ] .
( lasode , ) .
told felix going represent matter till cleared arrears legal fees .
highlights event drama presentations hiv aids well presentation award notable leaders community contributed success project .
cross river ’ problem ceding bakassi , part territory , cameroon , redrew map two states .
implore us embrace immunization ensure children immunized , ” said hausa language , journalists , health officials world heath organisation ( ) kaduna state action community immunization ( saci ) visited area polio sensitisation campaign .
failed realize `` kid picks coin every rain flood make incessant supplication constant rainfall . ''
like pay dues. ’ ekwedike said .
knowledge use safety devices data tables show percentage farmers knowledge safety devices used application agrochemicals percentage actually using devices .
dey started work ?
`` thank preaching .
“ nigeria jeans t-shirt country , marketed ?
lips could seen .
“ introduce universal screening , would reduce drastically , ” told otrofanowei noted key drastically reducing cervical breast cancer country remain subjecting oneself early detection examination , also stated organisation commenced awareness creation across country aimed carrying message rural areas deepen sensitisation effort .
erm say even though 're educated mhm know western education okay know western civilisation mhm allow mhm deviate taught religion know one still behave act way religion say ah dress normally put hijab woman education simp- education simply means put ?
' 'm anything wrong ; 've bit lucky . '
seemed change mind last minute scratched road surface unwholesome blade , turn produced thousand sparks .
telling people saying , '' sade said moved friend 's side .
attracted three american media trainers - duncan moore , bob hirshon andrew holts- besides four nigerian media practitioners - moji makanjuola , akin jimoh , funke treasure durodola godwin odemwingie- resource persons .
certificates ?
sheet rolled cylindrical electrode , mm long * - square metre cross-sectional area mm filter paper free end .
time ever bring pass ?
new thought came , maybe wanted bury child , maybe dead .
“ addition , slogan of'arms freedom full rehabilitation ' employed information sub-committee. ” back suggestion area massive enlightenment , panel recommends “ forms media used disseminate details amnesty offered government , spread message peace development .
remain blessed .
roads phase include ihama road enadeghe street , ihama road pattons academy freedom way , ihama road ebenezar junction , ihama road legislative quarters mechatronic plaza , ihama road edale street , boundary road egbetuo way , college road five junction uselu lagos road .
evident statement fara coordinator said network “ depends interactive website , events , specialised radio broadcasts support innovation facilitate sharing knowledge reduce climate impacts nigeria researchers vulnerable communities across continent .
well , danger nigeria , moment !
take drop enter taxi believe lifestyle abuja still buses live big boy life yes ?
think nigeria capacity produce books needed tertiary education definitely authors capable developing books culturally relevant said earlier , enrich society build capacity publishing industry .
however , website currently million active users worldwide .
setting lecture organised mark th anniversary june election organised ekiti state chapter peoples democratic party ( pdp ) ado-ekiti last friday .
combat pph , jones , author everywoman said , `` hospitals , injection drug makes uterus contract given baby born .
love
according health minister , prof babatunde osotimehin , “ took forum make differencefor women .
workshop enhancing critical creative thinking reading writing centre distance learning organizing -day intensive workshop programme instructors enhancing critical creative thinking reading writing .
signs symptoms stress get handle stress , first need learn recognize .
last week , bluetooth special interest group , sig , announced industry coalition leading health care technology companies charged establishing system interoperable personal telehealth solutions , continua health alliance , selected bluetooth wireless technology , support telehealth solutions .
`` challenges enormous ; imagine want fast track process , would power supply , watch television , without using generator , call drops sms message often times deliver day sent .
stays selfcontain share toilet bathroom .
.
) .
know practice already acquired foundation ?
benefits made tertiary distance education world 's fastest growing educational sector countries .
theoretical point view , scc ( ) important possible relate thermodynamic quantities via equation long wavelength limit concentration-concentration structure factors scc ( ) determined equations ( ) ( ) respectively .
oftentimes delay prosecution suspected involved graft official corruption results poor preparation presentation cases efcc .
seemed improvement compared previous study peak age occurrence seen th th decades .
early european interest hausa study hausa europeans started s. hausa first reduced writing using roman script german missionary called james fredrick schon .
gani , governors today would probable made state house .
stuffs erm ?
present study calculate investigated quantities whole concentration range .
six months six erm sorry three months ?
progressively become mainstay treatment serious bacterial infections particularly adults .
?
philosophy special education national policy education purpose objectives special education : ( ) give concrete meaning ideas equalising educational opportunities children , physical , mental , emotional disabilities not-withstanding .
chicken escape claws hungry kite ? '
role government minimal phase development .
workers kicked transaction , claiming nation ’ interest .
beloved bro. , ?
conceptual framework literature review rural development simply connotes sustained improvement quality life rural people .
amazed master took eventually sagainu home-town .
influx , smart realtors initiated many projects service needs immigrants .
many us informed scourge ?
another example paper `` faint '' means 'not clear ' 'lose consciousness ' examples seen following sentences : ( ) handwriting 'faint ' .
brief oration clergyman said ‘ …we must obey dictates spirit… spirit said… , must come pass , , must obey. ’ ‘ dust dust ’ one whose loss greatest went church cemetery barely making way car… yet noon .
leaders traversed nooks cranny constituency , explaining voters import by-election implications future .
-where money go , increase wealth ?
going well somebody said might good nigerians score goal might count mi- might count ?
patrol ?
need redefine word ‘ good ’ effective fathers .
crowd found old man 's remarks quite amusing laughed uproariously .
good enough cushion two goals good enough cushion super eagles erm especially know menas erm really threatening first half erm exception couple erm fortuitous re- erm run- erm run-ins nigerian area repelled central defence gege soriola sowemimo abdul-wasiu erm nothing erm erm call erm erm nigerien side 's really good see eagles ante step pedal much intensively second half early means team tired attacking 's kind football nigerians expect national team getting tired le- getting laid back scoring couple goals 're pushing forward hopefully able get goals well seem playing pressure game fact owing two possession key putting every component play erm i- game talking defence consolidating midfield midfield bridging gap o- o- o- attack
chairman local government state - - .
, included analysis ; urban rural .
africa , literature sparse use fluoroquinolones children , however , reported nigeria gram-positive gram - negative bacteria causing pyogenic meningitis children percent sensitive ciprofloxacin .
said microsoft developed different versions windows cater different things people want computers .
said association worried grave security implication development would nation .
thank god faithfulness .
using truck way could accessed villages went today .
world telecom body , weekend , approved new standard tagged g.hn , wiring new digital offerings like high definition tv ( hdtv ) digital internet protocol tv ( iptv ) homes .
please go ahead use e-mails written data .
crude protein ranged .
n't go church yesterday ?
( ) addition without prejudice powers conferred subsection ( ) section , national assembly shall power make laws respect following matters , say : - ( ) matter concurrent legislative list set first column part ii second schedule constitution extent prescribed second column opposite thereto ; ( b ) matter respect empowered make laws accordance provisions constitution .
pipes laid economic trees destroyed job abandoned weeks receiving mobilization fee .
`` ?
, made us judges ?
accept afaha people blood kinsmen i.e imaan .
infrequently , former state governors political bigwigs standing trial high profile anti-graft cases bribe way obtain dubious court injunctions impede prosecution court .
first one , allowed means permitted aloud means silently .
esp teacher must therefore look suitable approaches learning .
, p < .
unique fruitful refreshing taste putting thunder top .
also warrants problem meaning .
sat gun realises gun stood fear man told gun loaded bullet rather loaded chocolate .
colleague enthusiastically explaining circulated memo close range shut – quickly !
get al jana ah side justice see erm many people muslims yeah hold ten- tenac- tenaciously erm belief system mhm a- n't see mhm mhm mhm 's like erm hear incidence boko haram yeah i- started small sect o- believe west much erm influence yeah north erm would say get say history erm tells us even first accept erm colonial masters yeah erm worked well north erm south system w- yes mhm system a- already existing sixte- system already existing system mhm yes something similar happened rwanda hutus tutsis n't know one colonial masters left leadership mhm know erm assume minority terms erm population started lauding led genocide erm rwanda ninety four mhm something similar happening people saying look enough enough many christians north yeah many states erm state like nasarawa christians muslims yeah nasarawa ruled muslims mhm erm erm states well like kogi i- 's surprising come north see young men saying look boko haram 're want voice heard mhm want heard erm people jos done muslims jos mhm everybody wants heard everybody wants yes power mhm jos crisis think took turn recent years indigenes felt look think according 's like let 's put bible aside mhm fight oh erm mhm pathetic case church yes one voice matter mhm sparring opinions whether go go feel pastors feel look enough enough oh somebody slaps sides cheek mhm think 's time reply eh yeah desire capture states eh think lost one mhm 's possible anymore mhm indigenes wiser mhm 're saying boko haram trying also make statement say look incidentally weapons war 're using western weapons bombs 're making clothes 're wearing guns 're using mhm yes live contradiction exactly yes i- 's people asking serious questions mhm say n't want western education keep using western things mhm know erm even supposed even use telephone recently tele- ah conversation press yeah said military withdraw think federal government also careful yeah respond anyhow 's mhm 's erm becomes religious erm crisis yes president christian mhm yes erm many christians mhm think erm something decisive needs taken maybe state emergency believe believe yes like resting erm jos mhm erm 've state emergency dahiru government yeah erm erm erm erm people also suggest let 's let 's borno order mhm mhm 's place completely lawless place mhm 've 've arrange erm missionaries erm move place still borno erm yes mhm colleagues still eh god erm erm leaving thi- notion also wife yeah yeah i- i- leave disciples work trouble yeah mhm wha- would know missions peace mhm yeah mhm 've leave dangerous situation 've make choice except becomes unbearable yeah nobody actually live said okay 'll leave long situation still manageable still move around mhm erm still safe places go 'll mhm erm god called us mhm erm people actually praying people yes really appreciate know god answers prayers mercy nigeria amen mhm want ask question people jos mhm seems people born jos mhm jos area mhm may know better regard mhm yes hausa accents mhm d- d- n't speak hausa jos erm different kind hausa speak erm know hausa language yeah a- erm jos erm parts kogi yeah north spoken 're looking core traditional hausas mhm speak core hausas 's wha- accent accent hausa accent yeah hau- hausa accent yeah erm people kaduna kano kaduna kano sokoto so- sokoto 's little mixed 's erm fufulde fulani language also mhm the- general yoruba language like speak lagos anywhere go yeah yes exactly get say ekiti speak yoruba look local people mhm see ekiti ekiti ekiti eki- 's thing mhm common language yeah hausa yes yes apart english plateau people several languages several n- 're related way mhm hausa way biroms largest tribe yeah erm yes erm four five local governments jos north jos south jos east jos west mhm know jos east parts angas okay erm several several others erm speak erm even erm magavu 's call magavu mangu local government yeah erm people langtang speak like every erm state nigeria also little pockets dialect birom sec- mhm people speak erm jos okay 's called birom erm mhm many people erm y- communicate since 's lingua franca hausa english many people also also enlightened town mhm erm speak english freely pidgin english 'll perfectly understood speaking hausa also give edge market place mhm mhm know eh one mhm yeah sometimes get favours even hausa man yeah much hausa speak yes well interestingly much yeah least still find way around know little bit numbers greetings erm interaction hear yeah people saying begin go deep like wife understands core hausa since really yes grew zaria ah 's good speaks hausa accent necessarily accent speak english ah core hausa also zaria inclusive oh 's good yes 's kind hausa speaks okay clear succinct well 've learning 'm good learning new languages erm erm speaking hausa erm erm fluently better erm yeah least understand get 's good nobo- yeah people cheat wow 's really good 'm really glad 's borno really fire yes mhm 's becoming feeling support either al-kaida mhm iranian yeah extremists since ones know fund things like short funds raid banks yeah ah raid banks raid erm police stations search weapon wow 's 's raiding know 're looking resources mhm usually resources coming mhm erm abroad wow 's 's 's believed yeah nigerians support boko haram movement want total ban western education yeah 's 're making money supply arm mhm supporting people 's political agenda erm know 's erm erm people would come tell solution 'll fuelling crisis collect money say want go also erm quell crisis y- realise erm erm making people suffer also making yeah erm lot mhm boko haram sh- 've become sophisticated ha making local bombs eh know sending people suicide mission ah yeah i- 're 're actually taking advantage quran think 's misinterpretation yes go kill yes interact muslims tell yeah 's islam mhm contradiction means 's possible people take erm yeah issues context yeah yeah devil way know t- erm twisting erm understanding mhm mhm yes devil way 're trusting god n't hearing lot news nigeria heard erm erm youth corpers longer sent bauchi youth corpers ah ah erm erm wi- situation things say 're going redeployed somewhere else okay currently youth corpers n't post batch yes borno state yeah oh borno bauchi also yes yes borno state ah states erm called wha- wha- citizens erm people mhm okay wa- wa- borno erm youth corpers killed erm yes killed borno okay i- i- happened bauchi ten yeah ten corpers killed bauchi ba-
good natural setting truly gives man big boost conquer world .
convince bloggers 's interesting , early users , something really unusual , happen .
renewal renewal passport .............................. issued ..................... .............................................................................. bearer passport ( following particulars given handwriting bearer passport ) ( ) full names ................................................... domicile ordinary place residence ............. present address ............... present age whether married single .......... profession occupation .................. * place date birth ...................... persons born abroad , derive nigerian citizenship one parent nigerian citizen ( struck cases ) ( ) father paternal grandfather born nigeria ..................... ..................... day bearer married woman widow : maiden name ........................ place date birth husband ........................ ( b ) particulars children included passport : forenames : surname : date place birth : sex : note .
let brain talk , heart .
wonderful week too. )
man involved missionary activities almost years , meant happy plight ’ allow .
thus additional attenuation basis evaluation effective transmission loss path , whenever becomes larger link margin may result total outage satellite channel matter interference levels received terrestrial system .
years , given iv alatrofloxacin ( prodrug trovafloxacin ) mg/kg single dose .
( vii ) promoting opportunities international study host country .
esp learners professionals mentioned earlier needs english meet specific needs .
state go find know friend one directors non-lawyer director erm one friend told asking money us surprised said wrong people said impeach said worry came mobilise ourself attorney general department sub- ?
product labelling attractive firms face reality new product rates provide way take advantage brand name recognition image enter new markets ( aaker keller , ) .the leverage strong brand label substantially reduce risk introducing product new market providing consumers familiarity knowledge established brand ( aaker keller , ) .
conclusion established pipe size , configuration , submergence , air pressure fluid type determine considerable extent maximum lift produced air lift pump .
n't know see , hope happen far future ( gray professor emeritus .
wonderful !
'begin run . '
modification adsorbent thiolation affected adsorption capacity .
: .
however , akawe torkula recognizes five different types marriage among tiv .
absolute humidity changes .
attempt achieve successful breastfeeding globally year , world health organization ( ) united nations international children 's fund ( unicef ) launched baby friendly hospital initiative ( bfhi ) .
?
unmindful filth , stench danger .
?
got pick motor cycle , brought meet junction , one church planters .
stress .
delicate moment , could n't .
either died slavery members household went slavery .
, government congratulates security agencies job well done rejoices families sorrow-free re-union . ''
?
tried criminal code , would gone jail six months .
love praying well .
modelling fully controllable students gives feedback students ' action .
urhobo learnt local language facilitate economic transactions , maintain identity , camps follow exclusive lifestyle socio-economic activities .
pundits may argue whether adverse human health effects cumulative lifetime exposures low concentrations complex mixtures pharmaceuticals .
?
service also offered free charge .
pits grooves oxide debris characterise damage , typically found machinery , bolted assemblies ball roller bearings .
children half educated spend time kidnapping resorting sorts means survive economy grow lack proper education .
mind processing evaluating kinds information perceives environment .
equipped latest technology manned well trained highly motivated staff .
shapes society way conducive unfettered gives full play forces good directions .
according reports , food prices since risen averaged per cent within last six month .
welcome incisive informative programme silverbird television head head name victor ayara anchor edition programme niger delta activist note someone forefront justice equity nigeria 's oil producing region comrade joseph evah 's coordinator ijaw monitoring group former publicity secretary ijaw national congress inc welcome programme head head thank opportunity erm lot things happened since last time appeared programme son niger delta presently aso rock president 's commander-in-chief federal republic nigeria person doctor goodluck ebele jonathan right 's standing re-election general mood region well thank much general mood erm region erm joy erm pride erm seeing lifetime erm tell children 's children next one hundred years even next one million years obama emerged candidate american election amer- american election ovation greeted erm obama black first black come say want contest american election president america know even spiritual realm even dead ovation even spiritual realm know know sort medium apart coordinator erm ijaw monitoring group well also also monitor spiritual realm medium also wake dead well n't really monitor fish erm human oh monitor river monitor sky monitor spiritual realm ovation jonathan given people whole country erm appreciate first time niger delta people feeding bottle nation feeding bottle feed rest country feeding bottle take god 's decision region erm appreciating cooperation rest nigerians rest nigerians cooperating us get level armed struggle everything rest country say look erm like american situation rest american fellow okay look erm jesse jackson others tried erm put rest americans looked time black coloureds leave coloureds leave say 're one give us identity happened case jonathan feed nation okay feeding us past fifty years thereabout look let us ask go tension region sense belonging carrying along feel like appointment chief army staff president 're talking erm presidency doctor goodluck jonathan yeah bringing peace niger delta sustainable long lasting peace well depends depend know nigeria funny country people ready manipulate even see tension people saying stig- call second class citizens remain like second class citizens people argue country n't mind doe- mean n't mind president comes living country past fifty years know ourself know manipulation time nineties former minister education aminu ka- erm jubril aminu told us cows go school today cows going school fish also insisted fish must go school said fish important cows important nomadic education nomadic education know problem people know people move cows allocated special budget nigerian budget allocate special money cows go school say let fish go school say implement minister e- education implement 're president nigeria fish go school cows go school 're charge country somebody emerged said well lagos capital country erm erm safe nigeria let us take capital somewhere else move capital fact abuja extra state north people area say 'll make sure tell charge situation nigeria question goodluck jonathan presidency address concerns made boys men go trenches creeks first instance god installed god installed job refuse 're going confront 'll fold arms going confront misbehave going confront confronted said gambari chairman niger delta technical committee told joking happen lifetime ibrahim gambari called ken sarowiwa criminal guys president telling us gambari stop stopped vice president erm bringing gambari come become mi- becomes president toys ni- 're going confront mean see th- things boiling say n't matter n't matter lot activist activist jos jos like southwest fashola misbehave people scaving fashola fashola governor come lagos misbehave activists make sure even succeeding say yet situation see america highest number activists despite call advanced society must charge people operating even succeeding make sure n't go continue go means even peace matter sustainable peace returns niger delta 'll still angry right oh 're paying teachers well 're going shout money teacher pay scholarship pay pay pay pay pay money doctors strike owing doctors people dying pay money money money using money party birthday party pay money situation society continue generation remove another people come policemen continue check 're paying scholarship time moved blind students chevron block chevron worker move today chevron paying scholarship move blind student block chevron chevron pay scholarship chevron tell niger delta blind student recognised blind eyes called chevron chevron blind eyes go repair eyes alright guest edition programme comrade joseph evah take short break head head continues shortly n't go away welcome back programme still head head silverbird television guest comrade joseph evah coordinator ijaw monitoring group president declared standing election d- likely challenges see standing way achieve dream well someone niger delta yeah 's important erm know country 's normal society country insisted cows go school fish go school 're even want also monitor situation erm erm registration erm erm voters people count erm people register cows voters people register erm camel people want register goat voters register fish voters come erm erm erm erm figure jigawa state voters registration e- double rivers bayelsa delta akwa ibom cross river 's strength term things coming n't n't n't erm erm confidence inec 's ability country conduct free fair elections country country annulled freest fairest election annulling election say bow accept man election poisoned death quite contradictory nothing quite contradictory believe re-election president goodluck jonathan yes n't believe inec 's supposed carry exercise inec allow civil society others coming abroad monitor even registration would accept part country register cows part country wi- register monkey fear voter registration might know bring credible election end day mobilising international observers come nigeria inec allow us cooperate us 'll believe end erm process want foreigners come monitor registration camel malu goat register voters order say niger delta five states ge- we- erm registration one state north type drama happen the- country looking trouble trust type thing happen areas know river bayelsa eight local government kano forty four remove jigawa thirty eight local government useless term allocation people say niger delta ministry ndc say given people enough many local government compared edo local government de- erm erm ondo lo- mean erm edo local government delta local government akwa ibom cross river combine local government 're two states north one count cows argue went court bayelsa given eight local government went court military said wa- water mass bayelsa sm- mean land mass bayelsa small look map bayelsa land map bayelsa small look kano land land mass told water mass water mass bayelsa got crew feed nation larger seven states say 're trouble makers problem country water mass bayelsa important land mass kano jigowa important also reflect voting process saying 'll allow n't international observers come n't faith presently election presently n't faith let jigawa would feel jiga- want president wins take care things know confident nigerians saying irregular renege power wait wait th- th- things noted yes president 's wins things would say 's free fair yet get bridge bridge want cross modalities election saying want international observers come monitor registration voters get next level yet election time okay also erm bother bu- candidates put forward election ?
unfortunately , anticorruption campaigns efforts , detection usually overemphasized cost prevention .
maker deemed maker statement lord signs 'm joining issue issue maker 'm talking writer writing n't matter wrote lord okay lord want talk issue forgery take samples alphabet yes style saying forged 'm even saying forgery 'm erm let us make let us make progress going man said made statement say statement signed saying write n't matter wrote person signed deemed maker lord 'm 'm working towards see know court 're justice always proper administration justice know lord 'm saying available facts 've seen even exhibits statements admitted exhibits court saying somebody even disclose wrote statements wrote respective homes respective homes even police station 'm heading 're one saying policeman come house takes statement house police station 's problem policeman write statement even prison 's might n't station gan gan law states must written station scene scene remember went visit scene written even scene mister anon yes sir erm mister anon yes sir erm scene undertook got yes along anon road yes got real evidence writing sun erm top car police complainants witnesses making progress saying 's different thing denying statement denying n't say n't said n't matter wrote sign lord deemed writer moment signs give review writing signed yes lord due respect since said wrote 'm maker n't even ask concentrated enough write things asked said wrote made statement lordship asked whether signed signed ah signed said wrote mister anon anon application overruled court pleases ask question leave space n't bother indicate made application please proceed either personal overruled make ask questions yes statement anon bring lord statement find made case sacrilege recorded statement made anon bring mhm erm erm caution erm erm made statement caution accused person know accused person know complainant yes yes complainant even different things mister anon made statement anon caution accused person board talking complainant know witness n't think erm witness yes n't complain though witness okay mere witness okay respect complaint anon accused persons make statement anon look look inspector day insurance maybe fighting quarrel anon happy must attributed erm mister anon cause problem name first accused person appeared receipt board man judged mister apostle anon nikan lo wa lori receipt cause problem even erm first accused person 's name appeared receipt okay mister anon erm mister anon want tell court mind court law court says first accused okay court change name name judge hope leave erm certain criminal activities criminal dimension church registered church duly registered okay erm legal actor aware duly registered church natural person acquire property aware leave court leave court accused person law deserve question 's issue law even know law takes view knows ignorance law excuse deserve question whichever way answers law change 's mere witness 's witness witness n't know technical saying 's registered ?
whatever mode marriage one contracted , institution still highly esteemed celebrated fanfare .
demuren expressed delight cessna citation jet acquired company tracking device , make possible aircraft tracked monitored wherever flight .
surely wo n't use right name 's still alive , thus , let call ummi , house-hold name hausa communities , betrothed young man name audu .
speaking mtn ’ support festival , olaolu osundina , regional marketing manager , mtn , south west , emphasised mtn ’ support festival reinforce ‘ ’ spirit brand .
mud forge lay dead , amidst chips bits iron , lonely echoes occasional cheap job .
centre , according , check desert encroachment well help sourcing cheap means generating energy electricity domestic purposes .
ii ) founding fathers twenty-two kingdoms migrated benin , traditions suggest , bini language dominant amalgamation new entrants area ?
must got .
eh n't care noise 's 're carrying like satisfied jehovah n't care likes anon know know erm mama erm know know anon come anon let erm thought interested let say erm let adju- let introduce erm least quickly ran back mhm anon erm pastor pastor doctor anon huh huh demanding 's friend w- fact 's leader eh though taught taught word god campus university would sit like would teach teach taught erm hermeneutics okay taught erm erm one taught erm eschatology oh great eschatology know taught things taught spiritual development spiritual growth know mhm erm erm wife wedded last week eh wedding went went erm erm mummy went took us yes yeah exactly saturday yeah anon know know yeah 's name brother anon doctor anon say doctor anon doctor anon anon come anon come wife new bride thank god lives see doctor mhm daddy daddy doctor though doctor medicine 's doctor want report doctor linguistic use something like wash teeth maybe help find n't wash least time wants wash crying want eat wash wi- wi- talk continue cry time want wash mouth means doctor give injection ?
( ) ensure script envelopes properly labeled accepting supervisors .
castor oil consists almost entirely triglycerides ricinoleic acid .
expect associate lecturer put minimum contact hours students per month .
anyhow , era many would housing dreams come true .
polities gerontocratic structures centre , ephron-tor , others central institutions senior members title-associations officiate , ughienvwen .
got case studies .
management therefore combination sincere prevention measures tough remedial measures .
south america , brazil spared , united states united kingdom also affected .
low levels moisture presence low levels polyunsaturated fatty acids almond attributed relatively long shelf-life .
stay blessed love .
lot people think need get funding , quit day jobs , start bunch partners , go .
nation ’ investigation revealed rural projects nearing completion fear theft vandalism compelled leave equipment .
union said demand based provision constitution gave federal government duty prescribe minimum wage states .
involves elaboration vocabulary affected language creating expanding appropriate terminology commercial , professional scientific domains knowledge technology progress ( omachonu , : ; wolff , : ) .
professor .
calls question central bank 's claim post-consolidation nigerian banks total balance sheet n .
reason contained qur ’ : thus : `` ‘ ’ revealed qur ’ ‘ ’ certainly preserve '' .
( f ) use individualized instruction methods ensure proper selection materials , assessment criteria evaluation grading .
high hg cd contents found sample attributed usage elements various products batteries , lamps thermometers industrial processes industries location ( i.e ikeja industrial estate ) .
panel noted services professor still much needed department .
annual general meeting committee deans recommend university lagos twenty twelve host host twenty twelve annual conference approve applause yes approved hereby ratified university lagos hosts twenty twelve annual conference recommended give names let anon drinks quickly sorry please erm government house sent information theme proposed theme say proposed 's subject amendment may deem fit ratification erm democratisation democratisation social change democratisation social change want modify want relabel absence may may suggest erm democratisation law social change 's suggestion democratisation law social change law democratisation social change okay warm large embrace law democratisation social change approved 's twenty twelve anon conference anon publications small noting time erm host hosting us fine place speaks volume host faculty host meeting faculty think begin address spiritually hope unilag host us faculty matter bad may yeah please hosted faculties thank much touch decided make year know kind peculiarity address presented keynote well keynote address president 's address considering issues theme year law peace development would agree must necessarily nec- necessitates going beyond borders talking peace development ?
soon search materials project .
draw attention beautiful time using judicious activities interest nigeria 'm constrained go friend bill negative first instance much know fct nigerians discovered representatives fct already even nosing around agency created 's going conflicting role amac enough us even discuss cause problem rather make p-leace peace make people administratively convenient mister speaker many things mentioned first instance need make agencies work well today create dual roles mean many possible cause problems mister speaker friends colleagues 'll need wait waste much essential time assist negative bill continue thank thank
recent re-definition catchment areas officially encourages concentration people certain tribal groups different universities promotes ethnicity defeats one missions university - promote national unity citizenry liberated education .
great sir .
akonwa , drug dealer nkwoko heard defo 's trouble , volunteered information freely , led discovery den mother-of-the-water 's playground .
commissioner would also ... '' '' good , ? ''
?
history replete influence religion man 's activities .
also worth mentioning okoroette , local government headquarters/secretariat obolo speaking community .
nigeria , study metal concentration near warri refinery found three seven times elevated levels various heavy metals soil [ ] .
maybe clear end admission exercise.at least program ground going back nine students bad start .
normal ?
general overview plan planners well erm planners professionals requisite training take make decisions help s- balanced spatial development alright regional development people trained purpose advising government communities decisions action take help ensure spatial balance society normally regional planning erm tool government times planners public servants public servant save us advisors guide policies erm direct erm regulations utilise resources spaces training tell government put allocation spaces activity put erm area erm technical expertise apart help government decision making also private practice mostly erm acting erm like erm advocates sense represent interest group people maybe communities purpose protecting interest development project example somebody want erm mining activity particular place community resource found engage planner represent interest course developing activity ensure activity developed interest mind especially interest environment help community go proposal erm investor ensure activity environment negatively impact environment negative impact environment minimised erm planner capacity private advocate s- representing interest communities localities ensure p- project activity erm area carried minimal negative impact environment 've seen planning process lead erm equitable distribution erm resources erm spaces 've also said planners experts involved decision making process plans plans yes okay said goals set plans anon erm anon anon plans anon plans anon anon anon yes well 'm happy none looking plans like friends polytechnics technical schools think plans terms maths layout schemes erm days plans limited layout schemes maths us erm geography plans erm composite decision erm making tool help achieve set objective goal may form erm chart like erm layout schemes friends town planning would tell activity would erm ?
nta lagos pioneers internet television broadcast almost years day , television broadcast launched nigeria , nigerian television authority ’ lagos channel station , weekend unveiled nigeria ’ first television station internet portal .
shatz ( op.cit ) opined distributed program , realises concurrency parallel execution separate tasks constrain concurrency introducing task communication , program complexity consists two components , local complexity ( lc ) reflects complexity individual tasks , disregarding interactions tasks ; communication complexity ( cc ) reflects complexity interactions among tasks .
amount money spent advertisement , billboards public awareness go unnoticed .
even bought sir sit even even bought intention 'll using long bought name n't know could happen end day sees man stronger perception estimation stronger wealthier perhaps stronger man stronger maybe younger like like 'm older yes 's probably perform better woman says sorry man belong call erm erm know old school want go course go believe go properties bought quote unquote use wife moment cease wife access bought name money woman say hell erm mi- barrister n't want marry n't want marry want go away leave properties let man gone get brand new properties completely erm n't agree point sir yes sir ca n't make like know kids children important party man woman takes step possibly determine marriage relationship gone think twice even courts courts consider welfare children woman says want pack everybody appealing n't sake children 's interest lord look society today ninety per cent area boys miscreants society bad boys society ninety per cent even products broken home 'm area boy keep using area boy lord yes possible anon yes mean anon anon decent gentleman okay decent area boy society decent ?
`` sure see people behalf ? ''
like gani fawehinmi , awojobi court many times drive home point corrupt politicians .
esp centers language context .
working .
agrochemicals used extensively modern farming , hence almost impossible avoid daily exposure low levels different ones .
man die empty , never utilized took life . ''
.
thank god everything .
time information readily available .
according sarnar [ ] , agricultural workers run least twice risk dying job workers sectors .
send letter deliver bank follow make sure dispatch time .as , finally got bro fone yesterday said fone stolen .
miss dearly .
mhm ?
independently , others developing accounts various types natural meaning .
one must produce evidence one worked children particular age one desire teach .
nigeria , lack water lack electricity compound efforts .
therefore , offer therapeutic alternative commonly used antimicrobials number clinical situations limited options ( table ) .
, thank you.i need push .
section paper .
reflect change mind set .
supplanation allows perception world television imitate perception real world .
girl nodded .
oh n't wish governor nigeria n't wish president said erm think somebody thi- mean somebody puts plan think power implement plan erm thinking everybody right ability good ideas scarce power deliver ideas 's trouble every man wants wants plan succeed must consider part first sure power deliver plan 's earnest prayer nigeria god bring salvation solution corruption crime solution even power deliver plans one would trust god fail country trust god fail course destroy frustrators build expand extend nobody would would cheat one always sure money erm erm erm resources get round serve us serve generations come erm like country like united states america america know well 're many things put god first 're saying w- 's makes succeed well erm would n't say united nations mean united erm states nation 's longer put god first fathers forefathers foundation country laid fear god yes developed culture way living continues cross back meaning developed culture happened 're alone many countries well without even putting god first way think nation individuals erm serve god way know erm nation built culture respects human beings human life social life erm certain things done done certain things done must done 's principle one government comes destroys whatever one built start something new 's growth 's direction erm mean story america story well dev- developed countries know put plans one government continues develop plan long-term plan growth comes like said like yar'adua 's methodic seven-point agenda yeah nigerians n't see sense say erm 's yielding fruit 're saying since 's going looks like 's going long-term plan next government put place continue seven-point agenda start new one well seven point agenda worthwhile approved part plan future nigeria erm houses assemblies come principle must followed 's make progress say getting la- oshodi say 're going oshodi somehow succeeded getting erm erm air- air- airf- airf- airforce base 's stop another group would continue journey oshodi 's call ?
regulatory bodies take steps daily basis ensure proper sensitization consumers ( nafdac , ; son , ) .
considered cheap , easier learner centred approach learner made reproduce taught , without form changes .
appears persons board people without intent interest people .
however , statement ends high tone addition question morpheme results creation hl contour lengthening final vowel .
eunice supported views reason , kathleen fired ! ! !
new vista discreminate alot .
antibiotic universally administered .
department economics faculty social sciences minutes departmental review meeting held friday th february , .
green ( ) discusses british detergent industries ( enjoy almost complete self-regulation ) contribute water pollution .
crop parameters moisture content , strength , shape size , density specific gravity seed pod , variety crop machine parameters : drum speed , cylinder-concave clearance , feed rate fan capacity .
free fair election ?
admission university abuja 's fair ?
excited , already recommending customers .
otherwise , would reason deputy vice chancellor re-open case , accuse media bias institution , blame citizens pontificating .
( b ) review editor communications specialist : review written draft .
result showed largest proportion decarboxylated cnsl cardanol .
god bless .
purpose study : study carried investigate effect reinforcement , rehabilitation counselling students ’ performance english language .
supervisor : dr ( reader ) department english examiners : ( ) dr ( senior lecturer ) department english ( ii ) dr ( senior lecturer ) department foreign languages .
pressure yeah explosion took place mhm everybody knew something going happen i- news mean intelligence report n't intellectual ability stop america overtly would explosion 's intellectual ability solve problem erm explosion occurred 's people brain could gone ahead a- goes with- counteract 'm sorry interrupt sir goes capacity utilisation yeah yes 've got capacity country yeah mhm experts various aspects train locally train overseas 're 're 're utilised government government seek fact 're marginalised time attempt come political space 're repressed good universities e- e- e- even e- even e- even 're even government political environment atmosphere anti- merit anti-excellence anti-transparency know always s- spoken issue values merit must prioritised country go- incidentally merit federalism exclusive 're mutually exclusive balanced federal system good people country 're intellectuals yeah section country monopoly intellectuals must look around find capacity le- let matter comes precisely yes look appointment erm erm professor jega nigerians unanimously hailed appointment general erm professor jega understand erm president also appointed erm one young man doctor erm doctor amadu chairman national electr- electricity regulatory commission politicians technocrats politics left politicians alone government left politicians alone countries look good people government 've bring board give opportunity operate also goes manner recruitment political office holders choose political office holders even governors nominating candidates appointment minister president must ensure qualified people mhm governor send one individual send five interview blueprint want achieve want contribute 've got capacity country capacity utilised okay think 'll take little break discussions celebration 's going nationwide one places 's going kaduna northwest nigeria golden jubilee s- know golden jubilee clips erm parade taking place go live kaduna celebrations nigeria fifty alright pictures kaduna apparently n't live erm happened moments ago n't live n't far ago yeah coming kaduna northwest nigeria independence anniversary parade yeah mhm erm erm talking know need g- mean get nigeria back track using academia erm see erm h- ha- prof ha- n't mak- erm made available well 's another thing know sometimes say mean ac- academia accused keeping erm cocoon sort b- got i- 's really known authorities services offer n't know figures uwais committees mhm actually work well erm actually know happen know federal work everything erm erm time yar'adua member number erm committees presidential committees erm made recommendations erm implementation always problem many scholars nigeria trying know provide solutions problem problem people benefiting chaos system people always block know whatever good intentions brought know solve problem instance solve power problem nigeria going generator people going gas people powerful interest group know erm made millions bribe know erm officials government really make people sound 're ghosts yes yeah oh yeah intellectual force deal intellectual force w- deal ruthless thinking well possible nigeria many people benefiting nigerian society consuming society 're 're creating society consumption everybody scrambling money f- oil nobody interested thinking planning anything situation like accumulation order day people want accumulate accumulation work pri- erm principle zero sum gain terms money quantum money since 's limit wh- thi- money availability money people accumulate impov- impoverishment end people getting richer people getting richer nigeria many people getting poorer 's exactly happening people become multimillionaire t- millions people getting poorer 's principle accumulation 's exactly happening n't necessity create everybody scrambling money reality n't want intellectual input governance okay le- let interrupt n't mind prof erm served several presidential advisory committees yes called offered services called fact n't know gave name uwais committee n't know know intellectual offered services actually rebuffed know y- yeah actually wrong intellectual come say please give appointment 's matter give appointment s- solution x z think writing okay okay writing write journals wri- erm publish books mhm erm attend conferences seminars workshops views well known nigeria yeah y- 're wondering put committee 's way review 'm trying going somewhere okay erm 'm actually going somewhere ?
cosmopolitanism - high level cosmopolitanism may sometimes affect farming activities adversely [ ] sometimes enhances innovativeness exchange ideas enlightened colleagues met course traveling [ ] .
nigerians knew women die much .
.
, pervaded learning english , ‘ tell need english tell english need. ’ words , demands brave new world word led development esp .
everything fast paced .
also , urhobo expertise palm oil production preserved villages .
well ... know god charge would act favour want understanding position feeling may calm acheing nerves .
, give god thanks everything .
add .
item vetters subjected items rigorous examination , level acceptability item determined .
billion n .
right flank going ?
sure asked second one issued signed , made mind wanted do.that guy really beginning prove small mind.but matter anothe mail .
’ managing going chemist shops using different kinds drugs , visiting herbal shops get sorts drug order treat problem could avoided . ''
also means communication amongst people , society .
canvas erm okay ?
ii ) significant difference english language performance students received instructions rehabilitation counselling counselling .
thing need heart okay heart serve god ha- heart mission yeah erm ?
three patients lost follow-up .
frightened dark ?
study period september november , , adolescents aged - years [ ] attending government schools [ , , ] adolescents subjects cross sectional study conducted urban rural areas state use multistage stratified , random sampling technique .
facilitate investigation , three research questions raised : .
unwillingly gave-up .
( ) songs beginning 'angwe ' alert people momentous occasion .
nigerian women could stop dying give life .
gweje offside super eagle left scrawling name adeyinka adedeji adeyinka adedeji good job ?
first time chinese president would interfere business matter nigeria .
count much success seminar series equally available listen improvement suggest make exercise better.your attendance active participation highly appreciated .
half face lost small forest hair .
roads converted parking lots tanker drivers long deluded tag ‘ untouchables ’ .
simple , goat thought , lion never intended eating still intended , goat yet decide , yet kept talking lion , bid get time .
leagues world moment 're know try work back n't n't stick rules look game wikki bayelsa played four times mhm okay third time shenanigans okay fine last one documented account game terminated gets terminated team responsible lose lose okay bayelsa leading one zero suddenly disruption sole judge referee referee said look far 'm concerned game ended one erm one nil one nil thoroughly beaten erm npl refuse apply rules nobody knows ah applied wrongly fine would known bayelsa erm whoever responsible pull 're going maybe one big big fish erm state involved erm run race like wow anyway erm talking basketball owner little caesars pizza chain detroit baseball ice hockey teams opened negotiations buy detroit pistons basketball team kind appreciate fact private sector drives sports outside country government template buy anything know future basketball industry america yeah football industry everywhere else nigeria back days national bank acb banks know football teams sudden well state governments taken pa- past economy better oil boom wo- private sectors make money well money put sports drive generators need need repair vehicles bad roads stuff 'm sure things equal hope erm next dispensation people come see companies use profit sports ought drive generators economy driven generate generating sys- power power would profit sh- okay spent much sports put sports driven generators becau- know i- private companies come football especially 's big money imagine private company winning african champions league know financial know look jide saying sentiments 're looking books company wants run red profit sunk amount money spend generators put money sports sad course oh 're business make money doubt erm erm know money sports one expect tomorrow sell groundnut expect profit put money time time i- means way right difficult get government running clubs 're going limit easy right things provide power 'll surprised nothing stops real companies owning one club nothing 'm aware erm south african government spent six billion us dollars world cup building roads airport clea- br- renovating know reconstructing stadium everything erm far 've spent eighteen million power yet n't evidence said oh said let us follow say anyway erm sports cafe silver television nigeria 's azike erm silver weight lifting erm women 's fifty three k another woman another lady well truth women things everything passion 're committed 're disciplined know want b- man tell received money eaten things show 's man ah 'm happy erm showing way meanwhile one nigeria 's medal hopes ongoing commonwealth games ganiyu muyideen failed live pre-tournament rating yesterday fell ah erm 's india thought said dropped 's 's failed see see see problem yeah a- give coach opportunity certain things put sentiment man says man good enough drop okay rally round best coach vindicated ask muyideen india expect los- lost ghana 's lawson expect boxers respect coach future yeah decisions n't count well erm also hour ago women 's erm point race final megan dunn australia picked first gold medal day new zealand came second canada settling bronze let 's enjoy highlights twenty ten commonwealth games delhi india would sincerely apologise 'll definitely come back commonwealth games erm erm heating erm world sports especially football nigeria another member erm nigerian football federation board talking real chris greene erm 's member board 's line sports cafe hello good morning yeah good morning 're welcome sports cafe silverbird television thank much well nigeria suspended fifa super eagles players rest football teams camp players said 're hoping suspension lifted erm done erm ensure players happy end day well erm much say know situation erm tell good nigeria must confess erm nigerians erm erm n't deserve happening right erm matter avoidable something would sorted nipped bud erm think ?
billion hosting yar ’ adua burial committee enugu demand n million burial onoh .
never said 're impotent .
problem would cite page .
convergence ip everywhere .
“ sir , part made constitution , know says … ” goat said , wanted say , teeth clattered much could bring say another word .
?
's new leaf lord turned poland .
supportive end day raise four hundred thousand erm truly refuse even money know trouble 'd collect money us n't anything know trouble said keep money could anything n't collect money us 'm speaking money contributed still erm treasurer thought give money mobilized public hearing public hearing done today erm thirteen think an- thirteen twenty nine think less sixty days go erm n't think present erm house assembly teeth bite far erm hearing laws concern harmonisation bill worry know another parliamentary session coming think might better n't want morale dampened grace god month ends try look erm economic council board none think 're able see erm tried said would something nothing done attorney general remember promise going syndicate meeting mister governor directly want tha- think thi- n't think problem talking erm mister governor one one erm erm worse tell protocol people march erm office sack us thank god lawyers wig gown somewhere send us away think erm ondo state erm get know lawyers south alone trouble anymore although bar embattled quote extent run away reality bar erm one whether minority majority whatever majority members bar co-ordinated mister anon erm promised erm want withdraw service whatever see necessary want embark erm constructive way erm pressing demand akure branch virtue position 's also chairman committee erm chairmen erm yoruba erm except us one month let us see economic council so-called want assure paper said elections busy erm expenses expenses oh oh yes head service certainly refer back 's agreed 've able 've able able find whether head service referred paper back still within purview economic committee state
swimmers prohibited eating , drinking dropping soft drinks bottles within imeediate vicinity swimming pool substances broken bottles damage swimming pool filtration clearing systems .
time around babby present trademark short-sleeved safari suit .
states like delta , rivers , bayelsa , akwa ibom cross river big earners big spenders .
statements display states instrument mean logic natural meaning red spots skin clouds sky .
point began wondering whether worth .
want aunt nnebogo , really mother .
fulfillment allah ’ global mankind universal reality today .
ah make research matter ?
question tempted ask : works good standard quality ?
get minutes sun twice week vitamin ( body makes sunshine ) , mg vitamin c daily antioxidants .
stress corrosion cracking ( scc ) : form corrosion cracking induced combined influence tensile stress corrosive medium .
nigerian culture multi-ethnic people nigeria .
honestly , thing would make nigerians believe realize nation 's health sector improved upon leaders , families , stop trooping abroad medical care .
neco scrapped completely lacks credibility , good legacies allowed influence new boards .
mister president recall yesterday erm senate vied order forty two two standing order booked motion ?
humour found case bluntschili fugitive , swiss machinery hired fight serbs bulgarians rather load ammunitions bullet rather loaded chocolates nicknamed `` chocolate cream soldier '' .
according polish law , first-timer company owner , entitled pay / insurrances first years life company .
also stands also cause dellay road road good mins min road poor .
department economics obafemi awolowo university ile-ife , osun state th february vice chancellor obafemi awolowo university ile-ife , osun state : dean faculty social sciences obafemi awolowo university ile-ife , osun state : head department economics obafemi awolowo university ile-ife , osun state dear sir , application sabbatical leave hereby wish apply one-year sabbatical leave spent visiting lecturer department economics , college management social sciences , osun state university , okuku campus .
equivalent .
sincerely hope idiot contact soliciting money pretending !
please talk wife know alive .
fingers pointed directed like poisonous arrows aimed burning eyes .
also means `` open filed ?
esp teacher therefore needs locate learner actually wants know , though questionaires response clues given learner ( ) .
patients received intravenous infusions mg/kg ciprofloxacin every hours two doses , followed oral administration mg/kg every hours.the mean cmax values .
jackets ?
fear god wow mhm something ?
recent accessions selection books added library stock normally displayed several days put main collection .
- item test specification number indicated ?
billion involving serving senator , three serving members house representatives , permanent secretary ministry power top public officers listed .
population , people .
time stopped ball going erm goal keeper held rebound surprise erm ekigho ehiosun ekigho ehiosun ?
register analysis therefore proves relevant designing syllabus particular language context .
rasheed abiodun mafe carrying cda 's cdc 's area along .
let know english emerge adopted language combination languages england ’ colonial masters th century ( a.c ) .
hardly would day pass without chat phone minutes least found excuses go town , average least week , lunch .
bargain striker like michael eneramo alright eneramo rueing miss really striker know fight take already substitute goal keeper already substitute goal keeper robin warming kandy rambelomasina injured drum beat nigerian football supporters erm getting louder best way start game first minute encounter 're losing goal keeper would n't want lose goal keeper madagascans osaze odemwingie coach madagascan team jean paul really would ch- walking manage crisis shown super eagles going get game early possible much resilience madagascans able put austin eguavoen disappointed miss pendulum erm one determine takes game goal keeper back feet kandy rambelomasina tunisian referee jalil slim kandy rambelomasina kick-out osaze odemwingie nigeria good defending madagascan defend -fender shielding ball away michael eneremo kandy rambelomasina 's got good job coming nigeria 's attack best given pedigree super eagles compared credential madagascans expect nigerians holiday especially back line attack would expected come super eagles another long ball forward eneramo michael eneramo fighting hard concedes free kick process fast start would first goal match know w- wondering earth erm erm michael eneramo know erm ball got first time goal keeper came touch line needed take erm ball end goal post goal keeper trying narrow goal post exposed know goal post time eneramo tried erm drift wide course one 's area goal keeper close n't surprise eneramo failed combat first chance came way super eagles nigeria passes 's early us start count losses 's early erm nigerians erm expect much erm erm super eagles less erm madagascar football team longer minus madaga- madagascan side 're playing populous black nation world 're playing erm know super power know continent africa long football concerned erm making draw would fantastic result making draw like qualified already erm african cup nations course wait see happen takes fifteen minutes first half decide erm pendulum swing end ninety minutes
pity inundated since criminal annulment potpourri lies , half-truths blatant deceit major actors tragi-comedy almost shook nation foundations .
guidance therefore process helping individual understand reason acting different situations , hence enabling make decision based potentials .
ratio : f .
lower keyboard listen key would n't dictate key ?
( year ?
icj gave cameroon land oil wells still belong nigeria .
revolution linguistics .
cases , shaking , suspension centrifuged min .
okay okay okay okay okay okay paintings finished works okay see yeah yes works okay ?
wife chose live missionaries , discipling supervising church planters .
integrated conflict management model suggested special significance africa given objective conditions obtain continent .
opening adunni seized without thinking : 'oh darling , jibowu akanbi , son .
( ) notwithstanding provisions subsection ( ) section , president , consultation national defence council , may deploy members armed forces federation limited combat duty outside nigeria satisfied national security imminent threat danger : provided president shall , within seven days actual combat engagement , seek consent senate senate shall thereafter give refuse said consent within days .
drying cnsl cake oven simultaneously effected decarboxylation anacardic acid cardanol .
needed extra money pay expensive addiction , friends introduced drug dealing , metropolitan police pleased business .
yet done improve well women .
returned village went aba stay briefly brother .
shown people state recongsim recognise abilities provide efficient accountable leadership responsive problem state .
data earlier collected work lost .
udo diri unu , , owe appologies mess .
- % women acquire hpv infection lifetime % infections oncogenic hpv type .
problem poor handling wrong use agrochemicals still rampant among rice farmers , making victims frequently occurring chemical accidents .
apart record stores plans open distribution works , company also offers exclusive packaging using steelbook case , consists metal exterior inner core plastic .
thus , soon opulent idol came life , audu 's story completely demolished built marrying .
dried samples ground mortar sieved using nylon fiber sieve .
worse attempts made coming days propaganda disinformation government agents .
pap smear screening developed countries contributed % reduction incidence cervical cancer .
electricity employment opportunities . ''
extreme daily rainfall characteristics analyzed study magnitude - frequency , seasonality duration .
?
leads nowhere .
waited nervously james open door pass , felt hand tug dress .
solar-powered expeller installed one project village saves time labour earning income women .
'hmmm — ? .
indeed , .
basis , becomes important find level knowledge awareness warning information labels factors responsible observance nonobservance product labels consumers aim ascertaining relationship among variables .
meanwhile expressing man 's inhumanity man problem faced black 's colonial days southafrica .
way questions posed media answered public servants , may unintentionally sending wrong signals children socialized culture democracy .
side ?
bluetooth enabled wrist watches , pens sunglasses among others .
made particular reference britain churches sold muslims scores converted mosques asked tell religion knew ever revealed english language .
thus , although igbe significant entertaining cultural boundary marker , hidden meaning search inner purification purging mind evil deeds thoughts .
conflicts urhobo itsekiri ethnic groups warri , instance , land settlement space , one hand , indigenous modern political supremacy , , provide social spheres manipulating instrumentalising cultural performances urban setting .
similar example nigeria .
.
?
, transfer proton hydroxyl groups surface adsorbent also possible ( ghosh yuan , ) .
undisputable leader peoples democratic party ( pdp ) oyo state .
confident use good office reverse ugly situation .
much lawyers need make fees , need take national interest consideration .
learning centred approaches follows behaviourism mentalism cognitive approach cognitive-affective approach - natural approach gives credence fact learners naturally intelligent , need guidance achieve success learning .
let 's think anyway election fast know ?
disscussed issues together raina sat upon gun used threaten order alarm household .
returned , discovered ufot sacked messenger , employed old man place .
thus cautioned urban rural dwellers mindful actions inactions .
section c : african poetry boy swing simplicity `` boy swing '' deceptive paper asare konadu - woman prime ) superstitions brenhoma people people brenhoma believed children gifts gods .
belv u setling god kp u strong & prosperous land love sons & yr husband .
best luck .
cited cases tinubu v. imb securities , court appeal mediatech v. lam adesina , court held respondent shielded prosecution .
“ c-in-c invited note modest estimate course deliberations governors stakeholders .
general english four skills listening , speaking , reading writing taught esp particular skill taught .
far else erm people lived thousand years came know lived hundred years came born n't wait born hundred years n't wait born thousand years six billion people live face earth fingerprint different voice distinct smile distant means special able find 're think able know leave crowd god bless thank much
people suggesting niger delta eggs broken…as always ? !
many questions arise abuses .
however clear evidence corruption christ 's sake know know people sacked official 've live takes decision erm since said onus proof okay steal money police come arrest confess yeah even 'm innocent person go confessed proven allegations corruption theft clear everybody mhm follow due due process fifa 's fact see say fifa stop us 're let erm let us long get possessed beg suspended mhm 's erm issue fine mhm efcc instance evidence prove 've proven gentleman know 's example guys come say football matters know 're guilty try ca n't anything th- people said guilty challenging jurisdiction jurisdiction court mean law ?
time brother anon ?
consequently effect drugs causes spoilt name nation abroad , nigeria nation regarded corrupt untrusted world .
, rudiments english language .
.
explains one man ‘ meat another man ‘ poison .
said mtn hyconnect lines bundled internet broadband speeds kbps mbps .
staff publications theses submitted higher degrees university well universities also housed .
specific surface area ( saa ) surface charge density ( scd ) found high coconut fiber .
type contraption place heart man glows appreciation able conceive achieve .
okay erm 'm working team okay erm one okay okay mission erm erm ?
placing pulleys weighing n ( prime mover ) n ( fan ) ends shaft point loads , shaft designed bending , deflection shear failure obtain diameter relation
students caused parents educators concern done help .
say nigeria sick people would picked equipped ambulances lives saved .
whenever said job special , implied special gratification .
tone associative noun phrase associative construction also called noun + noun phrase .
market forces largely controlled call laissez-faire principle laissez-faire principle principle says human activities largely erm uncontrolled largely uncontrolled human beings let decide whatever wanted point time without looking erm considering implication erm actions erm decisions time result su- principle anybody whatever likes whatever likes without recourse implication society especially environment became necessary regulate things done would order like control erm erm society led emergence form regulation case regulation land uses human activities ordered erm sighted course erm became time observed consequences oppression market forces manners life created lot chaos competition crisis society see meet average merchant erm entrepreneur uppermost mind profit maximisation interest engage activity purpose maximizing profit cases go activities profit guaranteed profit highest erm erm return whatever erm guarantee profit generally n't go activity understand thinking investment sector interest would sectors areas activities profit a- assured society people capit- erm entrepreneurs invest is- erm get maximum return means sectors areas society neglected 's erm operational market forces erm resulted kind imbalance call inequality areas well developed sectors see attention areas sectors see take society erm regional area see areas given attention part erm society erm city settlement government needed move away kind situation anybody whatever likes irrespective consequences especially erm ensuring balanced spatial development idea regional rural planning reduce inequality among peoples among places one majors erm consequence laissez-faire principle growing inequality among different peoples erm places ?
`` delighted , furtherance deepening relationship exists nigeria sierra leone .
( n , . )
everything put ground 'm walking compound want cross ouch step erm nail erm anon na today look gon na remove nail na today look nail watch start talk n't talk house thing enter body feel mhm morning ah said kai tell wife say nail went excuse want go home said leave leave talk house thing ent- poison e enter body feel say make thing wai- mhm mhm uh-uh went home come back met carpenter anon junction mhm say find hammer beat poison commot mhm beat beat thin- blood commot small go home go back home go boil water press say press know press start fall swelling happen see leg anon n't go clinic ?
meaning viewed elusive controversial phenomenon language study .
`` however , nec insisted government ’ decision needed backed proper administrative instruments .
everybody fine , yes , happy see .
inverter solutions various forms present nigerian market time .
amakiri ’ head shaved old blade detained .
economics media literature performs ideological functions futile version s- social nature language mix patterning illustrating social realities consciousness language magnetic values thus becomes invaluable medium transmitting positive values otherwise generation generation even case language still important instrument dispersing ideas idiosyncrasies english language point convergence different cultures religions nigeria nigerian varieties english language many languages people would rather refer national language grapple issue national language must answer questions refer authorities nigerian pidgin arales agberos ?
designs mhm ahem way talking ?
abandoned uncertainty realized chagrin indeed two people room .
shortly second world war , became pronounced mainly known est – english science technology .
thank god 's friday welcome special edition radio saturday show 's sports update ninety two point three independent radio course 'm land thickest striker ogaba ogbo regalia number zero zero seven 'm ready fire cylinders like man possessed right spirit morning let 's check major stories ban still fifa ponders nigeria 's football future date day serena williams dethroned women 's number one tennis player today 'll test much know stadiums digital card speak fan 's arena ?
food debris hangs mouth brushing done eating .
accept invitation promise bring little academic professional experience gained years bear regard .
?
conditions cause increased pressure artery walls .
medicon executive director , said parents guardians needs educate boys girls sex .
language published lexicographical work , situation generated great concern development language prevent going extinction .
considering request objections .
workshop commence monday , th august , .
step - boil soya milk place milk fire heat milk starts boil .
ways well said ?
distinction remains interesting , useful , light subsequent developments , revisit paper .
statement count measure program complexity number program statements .
government ?
absence examination candidates must present university examinations registered .
book due publication end university press , .
however , bail outs given , certainly financial sector .
send words home coffin .
god sends vengance sending lightening striking trees .
battle raged .
rate transmission hiv shown generally reduced among healthcare workers take precautions avoiding contact potentially infected body fluids , wearing gloves , goggles masks carrying clinical procedures .
first equipment failure ( ) , described spills occur result aged pipelines manifolds .
falekun , elder brother diviner profession , sister .
acknowledged nimasa ’ support institute expressed hope existing working relationship two institutions would strengthened .
asked went wrong , isaac matrix corps , without mincing words , pointed accusing fingers kathleen .
war dandruff anti-dandruff treatment starts dry scalp ; contrary [ know ! ]
notes anaangs many thousands years cameroonians settled .
step four : approach meetings relationship-building opportunities every customer meeting opportunity build strengthen relationship , provided remember messenger ( ) much important message ( say ) .
n't mind news readers .
thresher commonly made rotating drum without rasp bars screw within cylinder concave pneumatic separation unit using blower aspirator .
) , paw-paw ( carica papaya ) , maize ( zea mays ) , pumpkin ( telfairia occidentalis ) waterleaf ( talinum triangulare ) .
microsoft professional full version windows full version comes complete options upgrade exsiting xp vista operating system windows install machine currently operating system .
honestly 've know place mhm mhm ?
, p .
urinary bleeding , recurrent infections kidney damage require treatment .
modernist literature goes tacit assumption human nature indeed changed probably decades date given woolf .
wish apply good road due conditions home town .
inadequate attention manifest poor hospital control preventive procedures infection use gloves , auto destruction used syringes sharp objects .
besides , target languages regard three major numerous main nigerian languages start .
reason , concluded census care know number people alone , cared know number houses , number people living room , short inquired abat standard living people .
often seen many countries especially nationalistic propaganda loving nations tool political dissent especially youth often embrace strongly .
suspect lot noise would made around so-called legal ethical issues making names debtors public , issues far important duty making good payment debts owed .
billion released , shortfall n .
normally greasy cause irritation used un-diluted .
dental floss professionally recognised recommended .
thanks 's affectionate friend , ( . )
root cheap source carbohydrate human livestock .
internal complexity software looks kind interaction within module software external complexity software amount interaction module environment defined modules .
`` mysterious good things happen bad things others .
despite receiving summons , former military ruler , gen. ibrahim babangida refused appear panel answer indictment annulment june election , among others .
santiago lovesd boy boy also loves seen boy 's pity old man misfortune/unlucky .
pursuant , oando able grow business considerably within year exploration production entity revenue growth propelled substantial investments , traditional marketing business , increased trade volumes efficient supply chain management resulted significant performance improvements .
consultants , including dr boniface , also lent money .
cases , uniform corrosion adds colour appeal surface .
?
authentic answer first question .
must received daily guide stopped taking expired drug .
electrical/electronics telecoms related degree job description : * implement integration new network elements ( hardware acceptance test , physical connection ) .
yes rule says want illegally commit referee award penalty get yellow card sad number ten jesse wome sename dové red card already gotten yellow card course game explain ?
( note : pr.t= present tomorph . )
praying divine wisdom patience hear god saying .
zik gbemre national coordinator
quite distinct lexical tones .
two love care .
however , zamfara state , novel idea tackling menace may provide answer age-long problem , writes imam imam come droves varying ages .
, matter done , needs met .
health habits unite spouses siblings enhance affections produce improved relationships .
mincing words say , past present state governors states federation commissioners , state legislators managing directors ( mds ) government parastatals , families aides , prefer flown across borders country foreign lands medical check-ups treatments , especially wives child deliveries .
chapter one book chronicles cases based point law gani brutal regimes .
recent findings contradict earlier study gobo ( ) , argued long - term climatic trend prediction , difficult conclude whether climate study area becoming progressively drier wetter .
status planning hand language ’ standing vis-à-vis languages , language requirements political public authority ( ndukwe ) .
really look forward .
common children malaria also vomit pass frequent urine .
n't know mix ?
many even perceived transcorp acted front former president olusegun obasanjo buy public utility .
nigeria comprises three large ethnic groups , yoruba , hausa-fulani igbo .
daily causes stress include : • environmental stressors – physical surroundings set stress response .
erm wonderful formation splendid colourful tell professionally done pride nation committed military armed forces paramilitary tell even corpers gone orientation tell corpers less girls guide boys brigade voluntary organisations ogbesi ben anasia microphone find point time distinguished ladies gentlemen music 'll talking choreography well erm ogbesi ben anasia told synchronising steps erm something beautiful behold erm yes indeed distinguished ladies gentlemen yes nigerian police adorned ceremonial attire great event tell power god red power black strength erm yes nigerian police closely followed nigerian prison service erm synchronisation mention leg work foot work see everything falling place yes tell experience 're seeing erm first slow march slow march taking time synchronisation exciting part whole thing beginning first step first man first step last man synchronised arrangement erm impressive enough even excellency demonstrated 're going later excellency hail oh prison service erm behind prison service erm nigerian civil defence corps nigerian civil defence corps comes immediately behind prison service tell corpers trained properly close paramilitary
'll glad . ''
study nigeria 's national problems give inescapable conclusion nigeria 's economic problems solved first , solving agricultural problems via sustainable rural development [ , ] .
switzerland life ?
, , , small cyclic contacts circumference arbitrarily shaped uniform thick slice , following resistances defined : v , denote potential current specified nodes branches , respectively .
known hardship .
many people nigeria 've actually intermarry 're still living well spite erm erm problems challenges might facing marriage still stands test time erm like go- erm governor erm go- governor imoke cross river 's married ibo woman fact sometimes see screen could see love radiating two two handsome beautiful looking individuals know two people mhm mean cross river person marry ibo person talking yeah 're together 're happy 're living well erm t- 's goes long way talking talking name erm erm wife erm erm liyel imoke governor cross river state yeah erm name obioma obioma erm 's i- ibo woman yeah erm know 's kind erm erm well 's see cross river speak erm cross rivers people came together say right want well yes okay let 's pick one erm
iboko , also ancestral village called kira .
may contract third-party service providers assist us better understanding site visitors .
' thought heard recession nigeria , ' said .
first , bid preserve ekid language speedy death make relevant twenty-first century , study offers build ekid database convert data bilingual dictionary .
chairman local government area , p.o .
cases , surgery may needed correct condition .
good know presentation went well , got back two hours earlier scheduled .
job result couple days .
consequences poor state roads town character give room social vises ie create way criminals , also caused accident , road poor , accident easy caused .
husband well placed .
using head pack goods walk way home market furthermore raining season rain road filled water clay soil word rain follow bush going main road get vehicle take ever going pls , sir , know help us condition pls chairman local gove-rnment something ur community happy pray hope request shall granted .
according , pdp fairs put house order inec step party meaning commission may go ahead endorse favored executive begin relate .
salary placed conuass ( n , , .
process commonly referred socialization , learning internalization behaviours , biologically determined .
officer team ?
contrast , age , wisdom experience featured bukola 's mother 's diminutive demeanour thin line , like fading furrow two heaps mound , appeared mother 's forehead .
n't open ups except authorized .
give husband love regards .
chemical qualities oils fresh market vegetable crops within kwara state nigeria abstract potential nigeria leading africa world area biofuel oleochemical production examined evaluating oil yield chemical qualities oil extracted fresh market sample naturally abundant vegetables ( mangifera indica , prunus dulcis miller , ricinnus communis , elaeis guineensis ) nigeria .
director network museums , john cotton dana , observed important displayed museums used .
( kunu ' made millet sometimes guinea corn rich protein , 'sobo ' drink extracted roselle calyx found rich iron vitamin c ) [ ] .
fuel derived vegetable oil relatively new concept worldwide idea around long diesel engine .
socio-economic principle copyright protection encourages individual effort invariably enriches society guiding principle behind enactment enforcement copyright laws many nations .
greater flexibility desirable also quite necessary making tertiary institutions respond changing demands educational system .
choice made , hold frantic ambition run ragged , absent life surrender power knowing , seeing present still achieve ever thought !
painting mhm ?
wife ; something wash. wait invitation ticket come good dance .
koleoso- adelekan said currently , fifteen states endemic wild polio virus , states north west ( kano , katsina , kaduna , kebbi , jigawa , sokoto zamfara states ) ; four states north east i.e .
yes 's sent ?
would really pay respect sentiments time expressed much look forward language development one mark identity people ethnic group language speak , example oro , ibibio , anang , ekid , etc .
`` three commissioners , comfortable chukwuani , also presently senior .
proverb .
cases natural meaning work result structuring agents particularly interesting exploring connection semantics pragmatics , relation natural non-natural meaning .
find reassuring still communicate , whenever talk great puzzle ken saro-wiwa becomes little clearer .
married yeye oni sagamu .
abstract study carried assess knowledge use rice agrochemicals also knowledge use safety devices methods attached proper application chemicals .
patients presenting open fractures tibia without fibula involvement included except : underlying bone pathology , establish time injury , initial wound debridement arrival hospital , intra-articular fractures , require lower extremity vascular repair .
employed ?
today , n't bother dogde saliva .
ankara wear erm 's african erm erm erm textile factory clothes made lot designs buy sew style want little know want talk things tell like studying like department like english though would like study another language like italian like languages like p- people sort musical sort hear like n't know german language yeah n't know german language maybe speak like way talk know think 's little difference english german 'm sure think like mhm okay fine ife know lot things apart school activities 're things even student faculty art english department also study erm erm erm courses take erm fun stud- study english study french portuguese free time 're things dramatic arts go know english actually borrow course erm courses erm department dramatic arts know things african artistry know actually allow us join production go auditioning know act stage 's quite interesting part one course drama one one actually acted stage nice guys could things like apart studying yet erm meet people erm designing interested kind thing many things interest anybody ?
conclusion , museum extended hands public collaboration , ball court public expected rise challenges , interest taken care .
electing ?
tell also gave documents land .
today first day would work god knows long.i probably told last mail sent cybercafe .
shocking creating t- unprecedented tension country precisely afford kind tension point time 's right looking forward veritable change change know good governance 're expecting v- one man one vote one woman one vote o- o- o- okay think conclusion government badly advised okay 's one w- 're erm 're matter yet ye- yes erm doctor nde uduboh look situation already hands mend leave anybody doubt yes true accepted responsibility beginning course scenario talked prevents nigerian government asking south african government extradite yes okah nigeria trial well must look erm international law regard right want establish whether law share common regard south africa nigeria yes established much hope position law common countries anybody extradite anybody erm culprit erm fugitive erm involved criminal activity involved criminal activity yes absence restraint part south africa allow okah released nigeria position s- satisfied nigeria running away precisely yes intent suppress truth matter 's either call ?
's true ?
look symptoms get tested following : •excess weight , especially near waist •low hdl `` good cholesterol '' •high blood glucose levels and/or insulin resistance •high levels triglycerides ( energy stored fat cells ) blood finding fructose johnson recommends eating less g fructose day , keeping track tricky .
although new bakassi provided , resettlement issue yet fully settled .
reflecting increasing demand health wellness products , thunder set generate lot buzz excitement throughout country , assured .
, political leaders ( supposed responsible improving health sector ) wealthy class , prefer go abroad medical check-ups treatments .
irony lost joseph members burial committee onoh , self-made man well known disciplined frugal lifestyle , would fought idea wasting n million scarce public funds burial .
`` confirmed implicit total confidence leader , never disappoint .
'my brothers sisters ?
constructing good english ?
telecom development follows patterns degree must two externalities significantly distorted evolution telecom .
lecturers — taiwo oloruntoba-oju , a.s ajayi , adeyinka banwo , sola ademiluka o. o. olugbara , counsel , yusuf ali , san , sued ( ) vice-chancellor university , professor shuaib oba abdulraheem , tunde balogun , registrar ; university governing council , challenging sack .
( ) ( ) , equilibrium values n given equation expression gibbs free energy mixing , eq ( ) , used obtain expression thermodynamic activity i.e. , one write order fit parameters g vij , first thing calculate value g chemical concentration using starting point , .
use breadwinner could n't win soggy mouldy loaf ?
better still , kind gift give ?
ptdf gets n bn upgrade national college petroleum studies abuja -the petroleum technology development fund announced received approval n billion upgrade facilities -year-old national college petroleum studies kaduna , kaduna state .
brother feels anything respect money committed care , worthwhile go pay clearing agent wares seizure .
?
expectedly , internal squabbles boardroom politics full-blown take center stage .
mercedes-benz distributor weststar associates seems seen future transportation .
ngozi walked office , wrote resignation letter , handed personnel manager left office saying 'good bye colleagues .
amounts may considered economical commercial production oil nigeria .
hospital wards outpatient rooms overflow injured deceased .
ability make mistakes , correct avoid sin keeps society intact .
monetisation hold .
night found cybercafé work .
rose rap irritably weak wall smoke sneaked .
ajose said , marlon jackson earlier visited slave route march th , , moved ‘ felt ’ place came .
moment , jimi consider appropriate press details pregnancy .
way step pinto , would even make owner ferreri envious .
pepfar supports diverse prevention , treatment care programs , emphasis transparency accountability results .
`` man defied death , '' called .
area expect , media , assist ; cry .
, p < .
always use credit cards keep repaying bit bit sure profit .
remember segway personal transporter ( pt ) ?
however progress could sustained resulting major resurgence wild polio virus transmission minister elaborated nation placed emphasis importance vaccination crucial tool preventing controlling disease .
doors fingers smoke infiltrated room .
dear professor ( dr. ) assessment dr. xxx 's publications grade associate professor department xxx , faculty xxx , xxx university , xxx thank e-mail th february , signifying willingness assist appointments promotions [ academic ] committee assessing publications dr. grade associate professor department , faculty , university , towards end , please find enclosed following documents assessment : ) curriculum vitae including list publications b ) best ten [ ] academic publications ranked order priority candidate c ) publications candidate .
english official language nigeria extension language upward social mobility .
l/kg , .
people drawn show true interest .
uterine perforation intestinal injury ( small large bowel ) seen ( .
.
number semesters already spent : .
lowest extraction efficiency corresponds hg domestic sludge .
main body arranged sub-titles sequence .
goalkeeper comes sunday rotimi missed ball completely wrong timing osas okoro able keep ball erm eagles limited pair play big tackle coming erm togolese les epeviers osas okoro went throw-in hawks togo three two better super eagles nigeria moment think erm sunday rotimi fumbling game reserve goalkeeper nigeria ?
voting shall show hands .
ph .
'll send soon 'm ready .
- seem mobile - projects arent palnning take job ?
universal basic education presupposes million registered pupils ube programme primary schools least educated four core text subjects namely mathematics , basic science , english social studies .
sense guilt shame moderation .
yet .
xxx university xxx , nigeria department linguistics african languages phone : e-mail : date : november , current perspectives phono-syntax dialectology dear contributors , : submission manuscript publication current perspectives phono-syntax dialectology edited acknowledge receipt manuscript sent publication current perspectives phono-syntax dialectology .
`` go .
grown boy ray puts aside childhood traumas insecurities returns city search livelihood .
[ mrs. ] deputy registrar [ academic staff establishment ] : registrar secretary
meeting , initiative atiku , took place residence buhari .
forms corrosion fontana ( ) established phrase “ form corrosion ” represents corrosion phenomena categorised according appearance .
thus , nigerians starved quality communications embraced mobile technology open arms many poor nigerians able communicate one another poor services started eroding joy people .
afford pay rent anywhere every month rest life without borrow money anyone , living good .
zakari morou erm stanley okoronkwo brought 's free kick eagles quickly taken osasa okoro nobody close except erm jaiyeola jaiyeola erm judged fouled opponent ?
polymathic literary accomplishment legendary , unusually versatile three genres literature -- - poetry , prose drama .
finally , problem viewed many expressions used natural languages single referents .
's clever way saying 'm saying , find something really interesting .
eagles nobody needs charge hurry erm player goes ejike uzoenyi knocking ?
mol/l acetic acid solution prepared adequate dilution glacial acetic acid .
took bath okay went sabo eat food together ?
performance sufficient brisk .
also little hitch blessing zulu corps promised one distributors incentives given purchases six months whilst actually meant last two months .
suspicion gains weight background groundswell rumours rejection ambassador many countries due garrison command posture .
best cheers .
ongoing debate niger delta region significant emphasis placed devastation environment ecological balance oil gas exploitation , well industrial activities .
apart errors misrepresentations book , instances , purely academic book .
author recalls gani ’ two aides dragged big blue portmanteau containing law books court argue mr. justice cardide ademola johnson .
hello dear 're welcome programme abuja report abuja report programme educates enlightens happenings good bad ugly city houses nigeria 's seat power take long drive host oluwakemi musa electricity situation gwarinpa estate one largest estates federal capital territory fct gone bad worse according residents estate problem started since information prepaid meter introduced estate curiously suburb estate electricity twenty four hours day residents gwarinpa however pleading power holding company nigeria phcn know offense residents communities bwari area council one area council fct commended police checking activities miscreants area resident said frequent patrol area put miscreants also urged fct police relent present effort stemming crime area meanwhile another development fct police command set deploy additional policemen satellite towns fct said aimed stemming rate crime area yuletide period commuters abuja-zuba express way called federal government act deplorable state road gateway fct according need four-lane road rather two lane caused many deaths heavy traffic daily meanwhile unidentified mechanic died thursday accident occurred close ?
mind possesses power produce wealth material resources even nothing .
songs untitled vernacular , except first lines used references made songs .
good afternoon welcome nationwide network service nta name kerian umeayo key players educational sector abuja find lasting solution perennial problem inadequate funding sector franca uzoma olua reports delegates focussing public-private partnership implication effective delivery theme fifty sixth national council education federal government reassured nigerians dredging lower river niger course contrary speculations aborted focus media briefing minister transport ibrahim isa biu mohammed adamu report kebbi state set improve mechanised farming workshop traditional rulers holds sokoto state polio eradication let 's join shehu sokoto studio hello shehu 's active participation private sector development education become critical even urgent given ever increasing demand educational services nigerians fifty sixth national council education provides opportunity participants exchange ideas challenges affecting sector also devise ways instilling quality well make appropriate recommendations council permanent secretary minister education professor dapo afolabi reminded states obligations provide production school census instruments train data entry officers process forms stipulated education policy fifty sixth edition national council education conclusion process started two thousand nine joint consultative committee education reference committee 's meetings abuja franca uzoma olua briefing done graphical illustration issues facts regarding dredging progress made challenges purported stoppage project reported section media nineteen billion naira purported removed dredging fund shore line protection land reclamation said minister false misleading federal government says approved post-amnesty dredging niger delta region amount due unacceptable scientific data take eighteen months complete amount committed shore line protection project thirty six billion naira lower river niger dredging disbursed contractors based performance capital dredging expected completed may year abuja mohammed adamu thank kerian welcome sokoto sultan sokoto says collective participation government agencies traditional religious leaders nigeria l- doubt polio-free country sultan made observation declaring open one-day capacity building workshop district heads polio eradication initiative organised sultanate council collaboration national primary health care development agency dalhatu abdullahi safil maguri details aim workshop serve avenue health care experts rub minds traditional rulers matters health care delivery also open door re-sensitisation participants workshop need recommitted toward kicking polio nigeria middle twenty ten declaring workshop open sultan muhammad sa'ad abubakar third said involvement traditional rulers fight polio child killer diseases yielded positive result nigeria described effective health care delivery people collective responsibility assured leaders sustain support health care initiatives government sultan sa'ad called participants workshop extend knowledge acquire subjects guarantee success polio eradication state commissioner health doctor muhammad jabbi kilgori said effective health care right every child said sokoto state recorded twenty seven cases polio early last year active involvement sultanate council immunisation campaign state three polio cases
proverb useful saying ekwedike ikenga came back alive healthy .
continuation cause pph , imran said , `` ruptured uterus , occurs women ceasarian section , want deliver normally next opportunity .
groups peacefully intelligently engaged nigerian state niger delta question ; therefore , negotiation agreement , groups .
summary result obtained according sizes dry cells shown table .
recent argument militancy made development impossible facade .
.
serving term , british authorities withdrew jibowu 's residency permit deported country origin .
good dad , must learn control emotions , one anger .
n't matter familiarity theory practical .
rivers state enough bala hassan soon take action rivers state , highest bidder wins case .
kind arm pits .
“ say got loan bank , investigate claim .
measured frequency visits major towns and/or cities respondents .
thus directed graph ( , j ) edge , > j j. number knots program dependent ordering statements program .
new york stock exchange responded swiftly fined shell .
university ?
could rightly said lasting effect colonialism dislocated language realms .
roger federer : legend time time ?
appointments onto board many banks based merit .
`` see way look us .
year since infrastructure concessioning agency set .
urhobo man one kingdom speak dialect another kingdom except trained speak dialect .
.
please , accept hearty congratulations .
okay anon ati anon ni set anon ku mhm think two set mhm okay might real- really know n't know n't know think 've left aha 've 've still around still around aha aha n't know right okay problem 'll work 'll work see aha mo anon set n't even know anon anon ni n't know anon school mhm okay set anon ni erm never know n't know set eh problem left erm happen erm 'll get back wait since 's going see erm anon 's brother anon 's wife mhm 'm going work tomorrow 're starting exam school erm going see bible studies erm bible studies eh said sh- thought said needs people hausa said know n't understand know people learned carrying guns land know problem problem erm get right 's interviewing anybody 's interviewing wants drop hear converse exactly pick words pick needs okay person pronounces school understand whereas understand mhm 's asked people feefle said feefle start calling say feefle 's business slap erm erm speak english listen oya tell oya anon speak speak english anon guy 'm telling speak tell 's ahem wish get anon say say say give us give us ?
“ happy decision accepted without going tribunal .
circular order , another option , operates connection calls numbers previously received calls every number group connected call .
help drugs instead work .
arrival airport th august , arrival hotel th august .
trainers , many , many trainees given instructors ?
president hinted recently project soon start earlier done , better every nigerian using road '' , said .
nigerian team erm erm sabato mohammed back touch wonderful pressure course erm situation nigerians erm nigeria bad blossom flash much confidence know today war corner kick comes nigeria well ?
state government , said , much hurry develop zone .
happened fallout ceding bakassi cameroon .
've forwarded asap another colleague .
ok .. 's still prototype .
last , anglians made rather ceremonious exit , quilt badly stitched together , began come apart seams .
innovations would brought banking profession , fatherly love , direction , care etc would given children perished day took life .
agnes remarked .
loving words '' love '' – three short words , yet , , men women come together establish god ’ counsel earth .
?
according , `` despite existing credit schemes dogged various inadequacies , problems easy access institutional credit still bellies development msmse .
beloved sister , family ?
began respect communal mat aiyeru soon turned nostalgia every face , every known heart aiyeru .
court pleases said man one okay patrol paid guard shop duty time incident happened exhibit want want get exhibit c
gutter , wet cover old issue weekend concord blazed headline : nigerians say world bank loan !
problem individuals running political parties one greed problem greed greed let eat today forget tomorrow n't make sense instance somebody toiled much keep party together mhm cradle party become something big somebody nowhere much money would come bulldoze way party use money buy everybody party case done kind scenario 've painted 're encouraging corruption 're encouraging corruption let 's give instance 're asking somebody pay much five million even ten ten million ten million form expression interest maybe one million things mhm man 're asking bring money 's getting money needs go look money either way borrowing mhm taking bank loans whatever mhm takes money gives political party ten people come together like political party leaders political party feeding fat money coming happens way man gets end day corrupt want recoup money recoup money course talking primaries proper collecting money like tell people ca n't beat join join take heat stay away kitchen feel well political party expensive run thank god nigeria sis- sixty political parties go join anyone think make way political parties collecting lesser amounts money 're saying go field thing way good allow happening today sit happening today money bags come take political parties elections do-or-die affair let 's forget npn upn days nineteen eighty nineteen eighty three election caused happening alright erm 're gradually drifting annals history therefore doctor osamagie think scenario painted already erm 's something disturbing mhm politicians still thinking politics investment mhm erm look invest want us invest forget something politics see erm difference politics government m- get erm 's also called election mhm see election starting point healthy democracy mhm prepare candidates election go party erm congresses primaries able receive nominations individuals members party interested contesting elections political erm particular political party make highest bidder ten million fifteen million low five million candidate oh say five million low well lecturer 've never seen life although 've seen five million alright see point creates problems body polity people nation reflect government reflect politics reflect kind democracy want build country erm let us look america instance produced barack obama obama three concept politics power order justice flow matter obama mere community leader chicago fact credit wife even paying rents n't money identified man new ideas strong philosophy change americans rallied round today 's america 's president brought several reforms including wall street reform tax reforms health reforms et cetera kind person want see happen nigeria erm idea strong nigerian n't means n't means get political party get recognition get nomination contest election perish ideas let us begin deemphasise money politics deemphasise money yeah money politics mhm mhm 's destroying society 's destroying country 's destroying nation 's even creating better environment business investments 's health- healthy competition 's politicians realise even party leaders realise look politics say five million ten million fifteen million even pick single nomination form election country bulldoze way oh exactly 've yeah erm erm let 's add something see much want blame politicians political class american example really tally nigerian example reason america virtually everything works talking quality leadership yes know yes things also work let explain sir america everything works mhm good lights good roads good yes even though still slums one way yes everything works nigeria survival fittest tell conveniently today majority nigerians hungry yes 's true 'm hungry man bring something 've never seen like lecturer said oh saying political leaders hungry 're hungry course political leaders hungry 're hungry 'd collecting kind money asking people collect rosy cheeks see television set 's tha- know 're no- 're looking different types hunger okay stomach hunger mental hunger mhm 's stomach hu- hunger 're talking nigerian people yes nigerian people yes stomach hunger mhm leads collect yes political leaders leaders mental hunger precisely 're daft due respect n't think n't think think comes pockets erm think erm let 's let 's look way sir truth yes way erm way politics government erm see role political parties play mhm instance politics process whereby group people come together find solutions common problems simple government process whereby solutions executed p- members political parties yet understand reason politics also understand reason government government he- hear gentlemen come back cover poverty political parties political institutions political ideas country moment i- reason efcc says clear yeah nigeria suffering call integrity deficiency syndrome deficient syndrome syndrome yeah saying past elections country produced corrupt leaders criminals yes lawmakers leaders 's unfortunately nlc says two thousand eleven still come back produce leaders set people leaders credible nigeria risks popular people 's revolution say two challenges yes buttresses 've said yes people call leaders politicians greedy corrupt human beings 's little nothing reason say- really sincere anything let take well let tell anything mhm see 're yet matured politically speaking yes could good ideas 're yet matured politically speaking produce best amongst us best amongst us yet politics claim best amongst us politics running know end day get get something fat let tell obama using american example obama nigeria would never president america clear orientation today orientation today b- base base fact start develop time yes question 'd like look doctor osadolor right going begin develop develop time going begin mature time exactly starting point fires first shot erm important know yes erm ca n't talking maturity development time mhm already moving 're moving 're already moving yes moving try check hindrances mhm obstacles towards attaining set goals objectives people nation efcc said true yes look past years look politicians look think reason national resources mhm less week country marking fiftieth anniversary okay independence okay efcc saying law makers past nineteen sixty today demonstrated criminality lawlessness mhm people given responsibility run affairs country 've also crippled nation economically politically otherwise yes saying 's question waiting maturity time act politically exposed persons denied opportunity political parties contesting elections think yes political parties serious yes expose yes stop yes level say look based question proven integrity n't credentials showcase party credible enough election parties speak like course country moving forward yes parties fail begin hide criminals begin sponsor begin encourage come still run country means political parties colluding erm erm erm erm quote criminals political criminals ruin country saying must stop politics sale politics service elective offices also sale exactly elective offices sale also service going serve kind ideas think reflect upon issues borders welfare people future country concern nigerian citizens future country well okay barrister obaide need go supreme court interpretation simple thing way like erm like 'll tell much grammar whatever like labour people said actually need really bloody revolution revolution minds revolution ideas yes revolution ideas yes definition start start going campaign hold public lectures seminars seminars workshops workshops educate people see people actually voting political p- political party present candidate candidates whatever people people ones actual voting way us start educate public need vote people credibility po- poli- erm political parties n't trust always throw one criminal one person one one corrupt person come imagine members national assembly negotiating way go back people 's national assembly even state assembly even even state assemblies even local governments even local government 're negotiating yes people talking saying criminals vote 's political parties vote political parties collect money fix run pa- party instance bringing fake politician party b bringing somebody credible able educate people irrespective political party vote party b candidate party b simple 's simple 's simple way way forward mhm way forward talk sit talk till tomorrow politicians enter streets start throw money hungry nigerians part political education talking 's right 's right absolutely erm course 's important yeah gotten point b- forgotten nigeria voting pattern course america instance belong republican party belong republican party republican party 's right course everybody knows party belong 's right 's right democrat democrat one party morning 's right another one night night 's right another one morning morning 's right 's ?
strong points .
screening methods includes pap smear , visual inspection acetic acid , visual inspection lugol ’ iodine , hpv dna testing , hybrid capture® test ( hc- ) fast hpv test .
news tonight museum described citadel culture oyo state government build international markets six hundred young graduate farmers benefit state agricultural boost good evening welcome views reports mosun salubi tonight interpret wole ekundayo federal government declared state emergency plateau state last constitutional option protect lives property state engulfed crisis past four years declaration governor deputy suspension six months first instance state house assembly also goes suspension formal legislative body state correspondent ayo adewuyi reports build-up last resort museum described one institutions helps towards better understanding culture oyo state commissioner commerce industries cooperatives tourism chief kemi jaiyeoba said occasion marking year 's international museum day olaide abass national museum ibadan reports oyo state government working establishment international markets across border areas facilitate promote trade state republic benin state governor senator rashidi ladoja said receiving ambassador benin republic ibadan tabi kubi zarqawi paid courtesy call correspondent abdulrauf kamardeen completes story six hundred young graduate farmers benefit take-off planting cocoa cashew oil palm sponsored oyo state government boost agriculture state state commissioner establishment training poverty alleviation mrs esther adesanya said briefing press activities ministry correspondent abdulrauf kamardeen reports end news another look main points commissioner commerce industry cooperatives tourism oyo state chief kemi jaiyeoba described museum citadel culture preparations way oyo state government build international market across border areas promoting trade state republic benin also brought report six hundred young graduate farmers benefit state agriculture boost 's views reports thank watching stay tuned irohin lekunrere coming shortly 's good night -mber two thousand one ?
hope return back duty february , ( see attached offer sabbatical appointment uni-osun registrar ) .
generally anyone feeling sad , guilty , tired generally may suffering major depression. ” stating studies shown women twice likely suffer depression men , nigerian women particularly vulnerable groups hard work , commitment dedication well -being families .
grace , hands clean planning evil anyone therefore afraid .
instance , coping lack inadequate outdated physical facilities : laboratory equipments apparatus ; lack office accommodation teaching non teaching staff , lack regular water supply , non-exting epileptic electricity supply , poor funding , incessant transfer teachers , lack boarding facilities .
method ( ) incorporated facilitate easy learning ?
registration university examinations absence examination examination offences penalties registration university examination ; ( ) candidate university examination must registered courses prescribed format later closing date prescribed registration courses .
propounders theory include morris ( ) , carnap ( ) et al .
?
individuals held responsible acts whether acting official capacities private individuals .
wish entire family wonderful stay .
told meant us still clarify .
separation cashew nut shell liquid column chromatography introduction cashew nut shell liquid ( cnsl ) natural product bitter taste dark brownish colour .
founder institute , mrs. ronke katagum said awareness created people could informed disorder .
salary review dear following presentations made , board regents approved new salary structure tor university also approved increases pay volume faculty staff .
nigerians tired rhetorics putting back railways track .
involved policy formulation ibrahim babangida regime .
experiment found new measure represent considerable improvement quantifying difficulty design tasks .
yeah yeah guys 're really talking 're talking nigeria good look right past fifty years 've actually survived nation 're looking worth end day erm wel- i- may take n't really know 're celebrating 're celebrating freedom mhm fantastic good us celebrate freedom white men really fifty years question achieved ourself fifty years ?
sir : zeal govern anambra state , two governorship candidates february election , dr. chris ngige action congress ( ac ) prof. charles soludo peoples democratic party ( pdp ) , turned mathematics , exact science , politics , science real sense .
mead ( ) , argues human thoughts , experiences conducts social .
, agnes tried flatten abdomen allow nurses ' uniform fit , sade stood glaring .
reporter ’ question attorney-general surely gives good opportunity reaffirm rule-of-law credentials government .
generally , prevention better cure .
% ) age group - years recorded ( . )
drugs also causes rashes spot body .
commission recommended , like many high profile persons , barred holding political office years .
mhm mhm name proud ?
checked , likely increase wave resentments , militancy , cry marginalization unwanted destruction lives , properties oil installations .
thing 'm singing church okay 'm outside church okay say church question mhm church like confinement church building mhm mhm mean church body christ people yeah good say 's que- worries years mhm people would say hey kind music sing gospel music church music choir music theme erm theme music mhm mean people different names mhm know whoever whoever separated things music music music godly yes music given us 's good mhm unfortunately existence love choice choice bad exist misuse abuse exist mhm mhm world found way abuse misuse music mhm gone far even christians church say say music bad music worldly except sing themes mhm 're singing erm christian songs else 's theme 's erm erm scripture n't jesus mhm n't hallelujah exactly praise lord love lord mhm lord good time holier-than-thou kind music yes 're evil 're going hell mhm crept minds mhm mhm think thing erm thing could see erm history jesus mhm jesus time pharisees mhm mispriority defined things way built extra mhm fences n't really necessary mhm know music given god god things sing things life things need sing inspiration inspiration come us mhm mhm mhm god mean mhm 's creativity god given us ability people shut shut say hey music good mhm preach make someone christian mhm go onto mission field preach hold bible mhm preach meanwhile good voice never utilise mhm feel singing sin n't mindset believe god called god invested given gifts sing sing ah praise god l sing life 'll sing things around things around god things around truths yeah yeah mhm need know mhm
addition excellent pharmacokinetic properties , available oral parenteral formulations .
basara , ummi returned home , called elders .
far fine see wetin happen yesterd- look happened yesterday ah surprising brother actually happened went reception said reception supposed one o'clock think yeah one o'clock n't start time came around three o'clock started around three thirty mhm ?
governor ?
structured programming various software design methodologies therefore seek control software quality imposing discipline designer controls complexity design tasks supplements rules programming language .
.
person specify angle witness come .
suddenly akpan stopped drawing little maps sand , angry waves also began lap unto shores , bathing every body present salty foams .
-potatoes take food stains fingers .
whether divorce , child leaving home , planned pregnancy , move new state , career change , graduating college , diagnosis cancer , faster dramatic change , greater strain .
notice intention terminate appointment coincide end session ; .
kindly let us know would free see us briefly .
submission materials banner ads swf , jpeg gif format.all materials must deliverd via electronic .
would eat semovita semovita mhm n't know erm woman cold pure water iya ayi n't know power supply non regular n't know understand 's true n't know really 's alright whether chilled water 'll take water like alright important thing food water always cooked w- w- ?
scared started shout jesus , jesus .
( ) .
inspection roads sequel on-going road rehabilitation work already embarked upon state government first phase .
people claim language would best programme ca n't people find words nigerian pidgin put dictionary answering questions prevent major national crisis according bio- biodun jeyifo need language moves beyond borders frontiers bearing mind words ?
become lecturer mhm 's issue 'm hoping graduate grade like yeah say amen ah yes yes on- grades okay erm still want ?
two sentences made taxi , passengers may confused meaning words 'fair fare ' sound alike except educated ones .
equally requesting periodic releases university order undertake fieldwork/data collection component study already due execution .
also enables users open files get around computers fast improved taskbar , helps pin programmes used often taskbar , located click .
go bed early , go bed late .
within year , taken , iron deficiency suffer last pregnancy , even recovered going another pregnancy . ''
nature manner threats discussed .
still thinking working case .
massive outbreak arsenical dermatosis , observed parts west bengal state india , linked high levels tube well water ( .
another superstition whenever word thunder -storm , people brenhoma believe gods angry ask women cook apeace gods .
let 's clap hands ?
declares genocide crime international law whether committed war peacetime binds signatures convention take measures prevent punish act genocide committed within jurisdictions .
even uniformed men commercial private vehicles encourage drivers flout traffic laws , law .
indeed beauty exercise followed comprehensively equally lead discoveries help ethnic groups truly forge ahead people common descent .
according , wife taken asokoro hospital discovered cancer spread right breast also .
love delegate duties willing pay services rendered .
applications pv technology range small stand-alone systems mega watt scale fully integrated utility interconnected systems .
microsoft starter home premium windows , price : £ .
reply eagerly , ingratitude eleven-year-old .
`` nice idea .
met felix first time early career politician .
eze goes ahead plan , may succeed may find something hook .
supportive services handicapped families available child guidance clinics states , e.g .
maintained public dissatisfaction way manner teachers welfare considered policy makers .
time boycott , global polio eradication initiative launched hoped final onslaught polio , plan immunise million children west central africa .
things around taking look arts captured locality move communities begin ask world classics collection classics world shocked note first one hundred books chinua achebe 's things fall apart number one maybe name achebe know could google say first one hundred books world best read novels world things fall apart number one many people remember 'm beginning wonder many politicians leaders often speak without reference good speaker without reference ben kazi came long time ago speak us spent minutes ?
yet , something done religious problem led death lives loss billions naira worth properties .
conclusion : study shows higher gustilo anderson grading open fractures tibia , severe wound bone infection occurred .
study areas lagos lies latitude .
addition reaction situation , observed earlier method teaching english like leisurely stroll description language , began change .
wife strong children time pick healing lord .
terms luxury , product quality exceptional performance , cars ahead field , terms aftermarket back-up , dealership – , audi centre ( stallion motors ) ; coscharis motors bmw ; westar associates/globe motors ) mercedes-benz – done well giving products positive brand image .
early childhood characterized rapid growth , maturation tissues remodeling organs .
global recession , also national concern , forced women back labor market immediately giving birth .
programme ph.d. programme december .
use software fault tolerant techniques requires addition software redundancy n-version programme recovery blocks .
writers like dickens tolstoy radicals 'bohemians ' , instead valued members society produced art added society , even , times , critiquing less desirable aspects .
many people visited year many ?
researchers found men gum disease percent higher cancer risk compared .
expression terms currents potential differences measured boundary curve .
obafemi awolowo university ile-ife , nigeria ref : ref telegrams : telephone ( lines ) office : room humanities block date : monday , st july , dear colleagues , re-connection offices internet since discussion connection offices internet , spoken dean issue facilitated whole process inviting intecu assess give us cost connecting offices .
sometimes ?
right permenent stay canot work except decide change , must use work cease .
nerves taut past weeks .
first generations institutions handicapped , according obani ( ) , largely result efforts dedicated christians propelled missionary zeal .
chief born orator .
's m- erm muslim ar- 're nice 're good people 's good muslim imagine like ah ah course wha- one would surprised little child like mhm erm n't n't really say thing m- came meet okay wa- joking sunday become messenger yeah joking sunday go fellowships sunday home mhm joking like ah ah anon follow fellowship follow fellowship said ah follow fellowship 'm following 'm muslim 'm mu- n- y- talking w- come mosque come mosque imagine sh- one time saw studying bible said something said anon hm reading 're reading bible bible interesting 's interesting read koran 'll see koran koran w- w- tell thing tha- see 're saying god god koran say god allah say aha looking like god 's wrong girl th- the- sh- tha- whosoever stuff stop yeah becau- go instil 's nothing really hate hmm 's 's area area stay lagos stay onipanu onipanu stay okay stay erm 's 's kind call ilupeju erm 've heard heard i- yeah ilupeju n't think ca n't navi- navigate lagos okay n't go stay egbeda egbeda actually two thousand nine mhm kno- know someone stays egbeda f- okay want go egbeda house okay take bus oshodi go o- 'll go oshodi oh wo n't go ikeja 's 's i- 's yeah 's true side simple okay 'll go oshodi stop last bus stop know fashola built bridge yeah 's need us crossing rail yeah climb bridge yeah come road yeah take egbeda rou- yeah take e- egbe- egbeda bus yeah well know way yaba yaba yaba know way church mhm daystar attend daystar okay daystar ikeja whi- church attend lagos well 'm anglican okay things change na n't things changing youth attend attend orthodox church know like yeah baptist background husband erm mhm catholic background no- attend daystar ikeja daystar ikeja yeah wonderful yea- yeah sam adeyemi sam actually marria- marria- wedding decided okay 's church 'll attending 's awesome yeah 's n't go lagos okay able get way yaba got one small job like okay writing job erm biographies okay erm one professor like n't even know taken climbi- time climbing bridge bridge tired wondering wrong came ife 'd defended th- erm master 's thesis came ife ma- erm sister okay okay 're master students 've finished finished 'm phd okay wonderful sha went health centre sister works sha test ran test 's medical lab scientist okay erm said seven weeks pregnant still enjoyed man would pay know way yaba lagos know way ikeja okay navigate know ikeja kind broad 's central central may know like cli- axis erm within ikeja mhm mhm 's know okay know oshodi erm erm ikeja different side ikeja erm going computer village different yeah place entirely yeah going oregun yeah allen avenue area 's daystar situated allen avenue 's different 's true ikeja kind oh versatile fashola made lagos easier mhm mhm actually enjoyed maybe going going would know lagos wonderful place even brought staying home stuff okay time started growing parents must go school yeah go school everything yeah lessons things like we- 's wonderful thing guy hope 's wonderful governors follow suit mhm better nigeria know yeah know akwa ibom heard c- say akwa ibom 's meeting calabar okay development okay akwa ibom n't airport presiden- sorry ther governor governor akpabio okay built yeah akpabio 've hearing man 's trying yeah built mhm 's trying made roads roads tarred oh really built airport akwa ibom n't airport state money guy source f- source fund yeah tried h- ?
everyday several nigerian women go battle giving birth children many come alive tell happy story .
recurrence interval ( ri ) determined thus : : n = number events series ; = rank individual event ; ri return period expressed years .
result , agencies like consumer protection council ( cpc ) , standard organization nigeria ( son ) others established ensure standards maintained relation products ( cpc , ; son , ) .
careful a- tell governors n't arbitrary power listen follow rule law man right dissolve local government elected people ekiti state 's illegal act condemn thank speaking motion yes speaking motion go ahead honourable sejoro erm thank mister speaker name honourable honourable sejoro floor members say okay honourable sejoro floor mike please order please name honourable samuel whesu sejoro representing badagry federal constituency lagos state erm mister speaker honourable colleagues precedents place since nineteen nine till date erm erm councils whims governor national assembly erm hallowed chamber used settle whatever happening ekiti state settle matter political matter made allowed settle problem erm mister mean erm mister oni got office illegally got office illegally warned go ahead council election went ahead conduct council election erm erm w- told erm even cases court process use hallowed chamber settle problems please erm mister speaker sir honourable colleagues let us return motion erm presenter take back state settlement thank much honourable bantex mister speaker honourable colleagues honourable architect barnabas bala bantex represent good people kaura federal constituency kaduna state mister speaker want draw attention house resolution house 's already passed remember moved motion floor asking state governors called order accordance section seven extent democratically elected leaders constitution guarantees local government level therefore house passed resolution would rather simply want ask state house committee erm compliance erm legislative compliance done required ensure know governor new governor probably aware passed house need call attention resolution house stating clearly ordinarily limitations placed nigerian constitution remove elected leaders replace unelected leaders section seven clear matter mister speaker hope bill substantive bill give tier government full autonomy brought full support house thank
school fees dey sha , fit collect pocket money , wee go take buy sweet , chingum , chin chin , snap foto .
dear sir , thanks mail .
heard instances presidents , generals chairmen communities condensate pipelines pass engage act illegal condensate bunkering , chief bunkerers .
, n't think 're getting positive responses .
- contain unneccessary information need information ?
tonight .
spirit cursed wished thousand misfortunes , worse befallen son .
however panel observed mistakes numbering minutes .
vision may become blurred otherwise impaired result blindness .
energy information administration , division department energy , estimates world currently uses billion barrels oil year .
* always make old outfit look new fashion accessories costumes , scarves , belts , shoe bags .
nigeria , multi-cultural nation , one greatest collections objects world .
simple explanation given marxists exploitation masses rich , thus rich encourage religion growth help keep masses exploitation prevent -them rebellion .
adeyanju ( ) posited mass movement teachers teaching profession greener pasture .
saudi state first formed alliance wahhabi religious movement laws set ensure compliance wahhabi interpretations islam .
kia quotes - km/h time seconds dead four-speed automatic model tested .
recent studies ihunnah ( ) oluigbo ( ) made salient revelations .
ethnic consideration majority ( .
, p .
?
dare challenge ? .
okitipupa later latter creation place anon erm bui- erm erm anon route yes yes yes even go erm 's anyway 's patriarch police gave note meanwhile yes sir lying erm want want believe carnage anon saw abuja okay oh yeah times modernity understand terms origin ikale nation anon anon main crux like yoruba man say 'm ife man origin time 's erm notification 'm erm anon 'm one 'm 'm deadline supported lordship lord yes well hold lordship may want go know leave place said everybody come back judge grace god leave aha important lordship knows mean erm erm erm issue wo n't good no- whatever listen almost everything whatever listen sit office one two hours made encyclopaedia whole case well 've done erm important know things yes gotten yes sir 's secretary kabiyesi anon anon okitipupa please know one erm anon yes p w one yes lord know erm honourable anon anon know two p w two yes look accused person know know know jo please tell court mhm know accused person know accused person please tell court know matter erm madam anon erm came palace report case erm burglary theft time complained accused person talking wide missis anon came report case theft burglary accused person person secretary kabiyesi organised sitting chiefs normally presiding cases invited kabiyesi council kabiyesi council invited invited person erm gave us account really happened please let let court get right yeah complain woman said complained theft burglary burglary anon store shop anon anon anon yes continue okay might continue erm complain sir 's lawyers 're gon na fix something yes think sir soon yes woman narrated shop burgled erm complained chairman chairman erm honourable anon police station anon station well yeah station well woman also narrated kabiyesi council erm accused persons paid remove case police n't want said may ah okay n't want go jail anybody confronted erm confirmed person confirmed confirmed person told woman please remove case police station something burglary tell 's wrongdoing said knew people broke shop people living anon presently travelled time telling us people travelled lagos know travelled lag- erm said knew said give eight days surely recover stolen items eight day came came yes came back palace according promise surprisingly sang another song say said well erm way people come back lagos erm prefer go law possible jail say 's ready pay anything yes say take lawyer come court erm argue case ask know go court promise thing promise woman leave police station come come pay money said well 's nothing 's prepared go jail 's ready claim blame regisseur assist regard concerning taped witness n't prepared go jail go jail easy put erm say knew people ki- said confirmed said recover people n't come back 's ready take sure- responsibility erm yes s- guard guard guard one saw people took items yes sir one report items one see eight days yes sir 's one key point sir erm want enumerate palace really based judgement making statement alleged woman used pay last salary ask question pay individually collectively said one person people used report woman pay time particular burglary four people keeping items particular time woman bag alone burgled told palace woman pay late 's participated bag thieves burglars scattered items n't take woman 's property stolen among four people keeping items particular shop ordered woman 're talking least pays pays late yes said patient paying early want kill business 's erm shocked palace said statement individually paying paying collectively know woman paying time still basically yes yeah else sin- since call s- anything re- kabiyesi referred matter police back police back police formerly yes sir refer matter called policeman came eventually came erm remember erm one erm corporal anon case later transferred ipo woman normally miss erm anon anon anon police come eventually police came eventually anon yes erm thing make statement police made statement police mean invited invited ipo invited erm made statement police 's erm station station yes think 's mister anon yes sir yes sir hear complainant give evidence council oba oba council mean complain complainant friend anon yes gave erm normal elderly man something complainant normally give story call accused person complainant tell council property burgled taken away place yes remember complainant given evidence court say said complainant p w one given evidence court sure evidence one want court take concerned say 'm concerned case came kabiyesi yes sir one want us take issue property taken 'm telling heard kabiyesis council sir put nothing said kabiyesi council kabiyesi council become magician know woman 's property stolen lord sir kabiyesi council find find property woman alone carted away evidence court order 's erm yes sir erm okay ask erm ask evidence evidence 's told 's asked 's one want us pick erm know owner problem 's using leave leave court ?
's friend thinks , `` want green ?
said told pregnant ; asked whatever deemed fit .
given much saudi government 's legitimacy based country 's role islam , saudi arabia , birthplace mohammed protector islam throughout world till date , practices strictest application islamic code law .
officer oba sitting cozily police cruiser heard news .
understandably , original intent immunity clause avoid frivolous civil suits .
integrated conflict management approach counter-terrorism : special significance africa africa , integrated conflict management model proposed study offers reliable approach dealing problem terrorism continent .
person suffer malaria drugs prescribed advice taking given order cure pertaining m- malaria even antimalaria like ?
nigerian government something erm giving student scholarship mhm mhm giving student know erm allowances th- help mhm let government something scholarship help us mhm quality better living nigeria mhm quite look football today know erm know nigeria gradually better calling us giant africa football mhm mhm football today let tell 're fourth position wow instead first mhm dropped fourth position ?
however , available market prototype shoe insert tested expected hit market .
whatever name given product labels , clear intentions behind practice .
line udoh ’ account , umana ( : . )
forcing attack folks togo ?
concluded sayng kathleen given half eunice gave , would different story .
preparation samples similar crop types collected different farms location pooled .
national special programme food security ( nspfs ) targeted intervention programme federal government nigeria , developed collaborative efforts food agricultural organization united nations ( fao/un ) .
become member nido ?
* ohm-m. gneisses lowest resistivities ; followed banded gneiss ; augen gneiss ; biotite granite ; charnockite ; granodiorite ; amphibolite ; quartzite highest .
listening yearnings people terms development .
ads must delivered via electronic version , either disk e-mail ordered pixel dimensions unless otherwise noted .
key concept `` inexpensive . ''
pertinent note governor oyinlola law graduate buckingham university united kingdom ; deputy , erelu olusola obada , lawyer whilst speaker osun state house assembly , hon .
inec ’ acting director , public affairs , mr emmanuel umenger , said : `` work sensitive places like presidency , civil service , security agencies inec , taking oath normal thing .
thank anticipated cooperation .
printing result internet cost much ?
see twelve teams already good qualified semi-final erm last groups might would mean erm reverse ?
football say say mhm ?
however , good things bad side regardless intentions behind creation .
( ) functions conferred law upon local government council shall include set fourth schedule constitution .
% land secure - .
looking fact percent nigerians living one dollar per day , one would realize many afford private clinics , mention going overseas .
like , three different ages : one school records , one job , course , one family even sure . ''
speaking reporters yesterday akure , commissioner police charles dawodu said women released gun duel hoodlums .
% using .
( green anderson ) .
first timer .
politics thuggery business .
list registered rice farmers local government area obtained agricultural development programme zonal office ikenne indicated still functioning .
erm left mhm many things mind priorities mhm erm course ?
sustain feat , microsoft corporation , continued research develop devices aid promote human existence .
always let us know things : helps us remain love also helps us pray .
newest incarnation ; new-improved cerato , raised bar several notches higher .
annual rainfall data covered period , extreme daily rainfall data spanned .
.
contributions party remained typical leader consumed power pride rather undermined fabric held still holds party together .
protests company president sue still office thrown court , hence appeal .
however , position foot , references 'foot tree ' , 'foot page ' .
c. options : - options similar structure length ?
“ art expected market products .
pointing wears displayed open , said , standing container used boutique stood .
robins first researcher introduce use dots beneath hausa sounds b , k ( i.e .
god faithful .
history class struggles ?
thanksgiving would apostolic church alayeru must given free hand deciding town 's many cultural practices would appropriate welcoming deserving son soil conquered waves .
honourable minister labour appealed union patient making effort reconvene meeting dialogue committee next week discuss report .
?
indeed , chaos motorists daily experience road enough discourage anybody venturing ports , situation could grave consequences nation ’ economy .
university place learning , scholarship highest standards expected .
card ?
na wayas o.so decide forget like ee kwa ?
boggled assignment brazen-facedly threw entire university community demonstration unprecedented annals students ’ unrest nigeria .
( soja et al. , ) .
bukola queried .
dillon ( ) considered fontana ’ basic forms corrosion divided three groups , based ease identification .
paper que section question .
however encounter problem , feel free contact following people computer centre : .
business together , know details .
mhm erm thing ?
's erm mister babalola dear listener appreciate comments erm issues raised erm said lack information problem erm 're saying 're trying create awareness services erm charges erm banks supposed impose banks erm last week emphasised document called guide bank charges produced bankers ' committee standard charges banks impose services document made available consumers yes available central bank available central bank website erm 's free yes consu- consumer interested goes website download come erm central bank head office interested copies give customers customers expected read get enough information able know rights far charges concerned let talk also erm questions consumers expected ask go banks mhm know so- erm customers maybe word association people something going bank may sure service want buy bank erm customer gets bank expected ask products offer bank liberty give information erm products offer ranging type accounts operate talking erm savings accounts erm deposit account current account fixed deposit accounts also varied erm value added products called cot free accounts erm services banks offer customer asks bank explain explain attributes features one based information customer able make choice wants kind product wants buy n't stop go ahead ask questions terms conditions attached type product type education type erm explanation bank staff documents 're supposed read adequate information initial erm transaction erm e- entering relationship issues banks staff render service customer entitled ask questions seek clarifications aspect product n't understand 're clear 're satisfied features decide go another bank get service free erm free market place erm mister nwoha quite enlightening 'm grateful thank much w-
expenses average student whilst law school quite high .
uterus hollow , pear-shaped organ baby develops .
obvious answer , practically nothing !
means listening customer least half time ’ spent meeting .
hierarchy style , good suit remains man ’ trump card .
gornment resettlement secondary school .
- euro individual - euro corporate membership acknowledgement bank details sent .
keeping us toes .
woman hates loved .
?
'you beast nation . '
mm ) falls short june september , total rainfall amounts .
eating whole one night creates insulin response delivers amino acid tryptophan ( precursor serotonin ) brain .
notable use organic inorganic fertilizers , insecticides , fungicides , herbicides , thuricides ( soil worms ) improved cultivars .
traders ( .
go se eating eat well tell things used makes ?
`` threatening want hijack ibeju-lekki .
styles building construction constantly changing introduction new materials techniques construction .
paca noted cancer commonest affect women northern part country .
immediately pack ratty belongings leave house returned . ''
occurs cells middle part prostate surrounds urethra begin produce rapidly .
hello , say'amen ' prayer .
know n't know used think jos north know hausas hausas hausas come come come dominate area inside town mhm say loss jos north belong jos north 's population mhm come dominate inside town mhm 's many many hey mo- run mhm maybe n't want crisis mhm leaving jos another place mhm okay good mhm n't know people come another person 's land cause trouble habit anywhere go must cause erm problem even one hausa man even one living meet two must cause problem n't fear mhm ?
supposed brush gum , , brushing upper teeth , gum , brushing lower teeth .
time , would important note different models language description helped contributed development process esp .
ekaette , pointed bid significantly improve niger delta federal government created ministry niger delta , added government already worked concrete development programme region .
means , products function market , product special label given consideration irrespective price fixed product .
went gullies flowing rivers raining season .
igbe competition local religion .
remain blessed .
by-election , preparing general election .
apparent oral clearance gatifloxacin , normalized body weight , exhibited small statistically significant decrease increasing age .
embroidered light blue brocade danshiki completed process transformation dark brown around shoulder blades .
instructive examples open many vistas many areas examples .
happy .
average duration time injury time wound debridement .
sweat paths crisscrossed became one images clashing disturbing dream .
oro-facial cancer india % malignancies , .
wo n't get tired waiting , cos know 's reality 'll face , sooner think .
would urge move next t- nigerian academy anon happened nigerian academy anon erm mr president sorry sir name anon port harcourt 's issue nigerian anon journal see erm professor anon former president lecturer could erm made mistake consider fundamental say n't published twenty four years imagine happen us erm tend see 's one one causes seem over-bothering available saw professor anon morning speaking told colleague 'm as- 'm ashamed 's still putting burden editor-in-chief know nigeria chairman committee som- whole work think erm president executive need s- add younger persons professor well known international figure erm cv generally paper overwhelm otherwise journals continue historical documents n't see erm think 's disturbing association 'm saying please let 's add younger persons learn foot work n't kill fathers qui- early come curse thank sir thank much sir 'm editor journ- anon journal 'm editor anon journal please long time ago think editor okay thank much sir put record apologise false claim 's minutes pages minutes 'll set records straight please also want excuse please excuse please excuse please insist allow finish 'm saying please also want us look records cou- 've read 've read composition editorial board erm 's f- somehow funny need definite composition editorial board say professors form north west east 's 's erm n't know editorial boards would professors form north south east west particularily professional body time time review editorial board specific terms names time composed tenure thank much know want review composition editorial board observation please thank observation please thank erm important matter 'm happy mister chairman said refer even though minutes abia state adopted said refer issue might assist us take appropriate decision find go please go page one minutes item number three abia state minutes nineteen two thousand nine three subitem two says paragraph seven insert name former editor-in-chief anon former n't mean 's current editor-in-chief one happen know many editors-in-chief time professor anon editor-in-chief professor anon professor anon forth say course issue current president raised falsehood claim journal published twenty four years substantit- substantiated checked checked crosschecked including reported board agm last year unfortunately quite reflected journal two issn numbers recall made statement best recollection seen journal like two issn numbers thorough investigation copyright erm board issues isbn issn numbers went back former publishers last publishers gave us last edition volume number took implement execute resolution agm properly whether published twenty four years ago hundred years ago n't matter fact journal published look minutes agm nsukka nineteen eighty nine erm doc- doctor anon professor san anon chairm- point consistent point rsust hosted conference second time two thou- nineteen ninety seven issue recurrent journal published want take exception revered distinguished professor promised supply us information well good please progress please please n't cut short please plea- please god 's sake one week law please n't cut short allow freedom expression expression supply information august body say anybody lying ly- un- uncouth unreasonable 's misinformation first go crosscheck make sure benefit association accurate information gotten move forward make progress thank thank much erm former president please stand today president stand comment remark made apologise false information say n't relying emeritus professor said copies journal ddg enugu campus thank erm chairman president apologise coming late beyond control erm erm erm 'm sure 's happy development two thousand eleven run association way 're running erm erm 'm sure erm pers- much personalised management system 's problems erm recall attending fir- meeting first meeting october kogi state university deans directors kick tenure erm forty forty forty second forty third right made several decisions meeting several fundamental decisions fundamental decisions a- left agreement minutes meeting emailed every faculty agreement fundamental decisions left meeting continued harass president f- minute minutes minutes us mos- us promised even cert- taking certain actions help association get funding different organisations remind start erm talking minutes notes minutes never came next meeting heard record people attended things discussed first meeting thrown away started tha- 's 'm even difficult position say whe- whether constituted journal committee meeting yeah find meeting constituting journal committees would never agree part coz edited four journals country including nba journals know burden editing journals n't think 's somebod- something people struggle take job die nothing current situation past president published journal tha- tha- journal stated editor-in-chief whether record says record 's going archives national library published e- even even though brought copy know published move minutes produced said nothing editor-in-chief therefore quarrelling move constitute b- journal committee move ahead 's thank ddg enugu got history erm stated professor anon right journal epileptic remember erm erm 's press enugu erm four dimensions yes four dimensions thank four dimensions one took erm anon co publishing came gave big terrible condition publish whereas smith maxwell publishing anon journal never took kobo us making money distribution four dimensions asking us come put money approached meeting erm anon like offered thing anon said sorry ddg enugu said first refused 'd mean 'd erm editor journals locally internationally know work entailed accepted brought two thou- think two thousand file articles everything read obsolete asked go either rewrite bring new articles edited got published reported subsequent anon meeting twenty four years ago 'm sitting somebody published two thousand something hear published twenty four years we- cou- mean certainly would n't keep quiet 'm live well give email scan particular volume forward followed history anon journal inception one published better 'll send one complimentary copy thank thank much sir please properly constituted editorial board leave town leave meeting today would crave indulgence little break crucial reasons invited erm one sponsors step meeting midst afternoon 's supposed 's sponsor today 's luncheon 's supposed give brief luncheon erm speech normally 'd also promised brief time speech subsequently round meetings could lunch quickly welcome acceptance break please barrister anon erm would please bring high table senior advocate nigeria anon round applause senior advocate nigeria started senior advocate nigeria
'when started , thought mere kid , spoilt child trying rub shoulders elders .
explaining ongoing operation region flush `` criminal elements '' , government would provoked declare war citizens .
may almighty allah guide us right parth amin .
erm ?
hope hearing .
started lot people said , get patronage ojodu ?
mind game .
erm suffered similar fate ghanaians first game ghanaians scored ?
nearest neighbour sites , defined pab conditional probability finding b-atom next given atom .
different types paralysis occur depending nerves involved .
happen ?
heart bleeds woes .
please note also register semester degree awarded university senate .
focus learner : educational psychology th century shifted learner .
said , behavioural intervention bio-medicals , would go long way ameliorating problems associated disorder .
census provide government number unemployed graduates , number undergraduates , estimate possible growth population coming years important informations useful government planing economic strategies .
primary school ?
leave real estate ?
results five years period review , total gynaecological admissions including cases induced abortions , thus induced abortion constituted .
came back picked fevers coughs cattarah must hiding somewhere since returned nigeria .
word need arose , world , international linking language would serve means communication people anywhere .
`` sade ? ''
made adedibu tick apparently political influence wielded lifetime .
brands dry cells used study shown table .the dry cells carefully opened dried constant weight hours c oven .
veteran jesus film west africa many adventures nigeria .
white teeth red gums exposed like male dogs fighting supremacy mating time .
'll still talk .
% farmers literate majority .
way , preparations made pay long awaited monetisation arears .
tropics , bathing twice daily common habit .
'm fasting today ah okay yes wait small tea ready abi yes yes let 's stop 's okay 's okay like yes okay 'll wait long erm something going yes 's right mhm normal sugar right normal sugar saint louis dry th- cubes cubes erm times 's poured mhm kind bread erm one erm yearly year- yearly daily ahem ove- ov- oven fresh oven fresh bread yes ah ah hmm erm erm lipton lipton ye- yellow yellow label tea okay lip- lipton okay mhm take coffee well erm usually okay mhm usually maybe occasionally take usually mhm steps tea similar steps take making coffee well yes okay n't want ask questions n't want voice okay mhm okay yes 's alright well 's good mhm erm ca n't see milk n't take milk 's milk n't erm be- 's mixed ?
establish phonemic status ekid vowels consonants , following examples minimal pairs provided : minimal pairs free variation discovery procedures used phonology determine sounds belong class phoneme sounds occur environment fail effect change meaning word .
ican yes ican 's cousin lady 's female cousin erm ?
programme realy help life many nigerias .
governor commended parliamentarians successful election speaker deputy speaker emerged without rancour .
?
quick tip : customer knows ’ telling truth ’ afraid say something negative ( true ) product company .
uneasy calm rules university every benin student believes igbo dominating .
cases .
keep posted tips find helpful ( hope daddy reading mail you- wl surelyneed . )
% ) terminate pregnancy married , ( .
statement reads part : `` permit behalf family men goodwill nationwide , extend profound congratulations grace , archbishop abuja president christian association nigeria ( ) , auspicious silver jubilee anniversary celebration bishop lord .
plot pump lift ( height ) pressure different liquids presented figure .
well paper examines concept literacy education nigeria look importance literacy situation analysis challenges adult literacy nigeria literacy i- crucial economic social political participation development especially erm kno- th- knowledge erm today 's knowledge society literacy basic right paves way leads erm leads erm achievement rights literacy core core efa efa means erm education literacy foundation every learning foundational enhances human erm capabilities gender equality also gender equality erm s- erm gender equality active citizenship improved health livelihood literacy many know benefits many impacts participants word ordinary meaning w- literacy ability impart skills know knowledge information erm ability compute read write know ordinary meaning meaning mere reading writing longer acceptable definition literacy gone beyond literacy complex dynamic know relative erm varies place place time time culture culture emphasis upon literacy autonomous erm skill tangible skill set tangible skill read write use skills know different culture emphasis according paper say look word literacy looks simple 's dynamic 's complex say longer acceptable define literacy read write compute make use skills as- erm acquired 's important thing look erm page erm six page seven sorry maybe photocopy number show definition understanding literacy broaden considerably past fifty years international policy community led unesco moved interpretation literacy illiteracy autonomous skill emphasis literacy functional incorporative ?
role however fell english .
'an tangent ' let devil smile us years .
situations , trainer incorporate also wants learner .
's really cool .
adsorption kinetics intraparticulate diffusivities hg , pb ions unmodified thiolated coconut fiber abstract : , hg pb examples heavy metals present different types industrial effluents responsible environmental pollution .
yeah practice yeah 's important yeah 're interested coming practise logistic ?
?
immoral inconsiderate .
, want know different thing together , quite different previous ones .
na used coolant valves internal combustion engines nuclear reactors .
rather make richer presence , yar ’ adua made poorer even absence ( n million gone wind yenagoa ) .
oc obtain ta = oc construction solar dryer figure shows schematic diagram prototype solar cabinet dryer constructed experimental test .
's selling point , far concerned , 's maneuverability , even off-road conditions .
solidarity solidarity excellency governor edo state excellency governor rivers cross river governors present former head state nigeria president nigerian labour congress former president nigerian labour congress doctor hassan sunmonu former president nupeng comrade peter akpatason want say 's honour privilege today also lend support trade union congress fact support one man one vote happy happy know happy happy vote counted edo state happy elected someone trust happy somebody office one elected comrade adams oshiomhole freedom never given freedom earned earn freedom going various struggle must realise one thing vote count must ready pay sacrifice must ready walk talk governor went hell claim mandate entri- entreats made ensure sacrifice mandate stood principle principle vote must count vote supported edo state must count said want stick one man one vote would lighting point whole country enthusiastic full hope two thousand eleven would watershed annals history country way reclaiming country hands oppressors hands riggers hands godfather believe parlours sitting room choose us would governor would senators would president together say minute one man one man one man one president one governor one senator going stick change come boiling slowly must ensure change would burn round whole country next year president north south east west proud say president proud say governor vote counted believe vote elect somebody trust person would deliver mandate adams delivering adams choice 's people strength leans people way change country next year opportunity us reinvent reinvent country yesterday 's solution today 's challenges must solutions meet challenges country go faces election next year would determine one thing poverty know northerner poverty know southerner neither poverty recognise whether christian muslim pagan vote means liberation vote must use wisely next year must ensure vote count let congratulate governors progressive present change coming change way thank much ever one vote
contained qur ’ : thus : `` sent ( muhammad ) forth mercy entire world .
even inanimate objects speak onomatopoeically sometimes admiration man .
undp human development index ( hdi ) ranked nigeria nd hdi .
cousin army , brought sawa 's parents really like brother , given lucrative post government .
combined alcohol said synergic effect probably responsible increase number new cases seen world wide yearly half million especially among young adults .
took full-page advertisements newspapers every months congratulate dynamism miraculous achievements office assure machinations enemies would come naught .
's faithfully words signature
l would thought would complete one first making move hot cake choices make completion .
fact , south kara sea siberia contains per cent arctic ’ undiscovered gas .
however , actual `` tsautu '' , formal performance , organized men welcome bride occurs later date .
gani took gauntlet confronted fra .
`` everything .. .lost everything !
`` new different code applied every title re-launch .
general manager , mobile communicators , lg electronics , west africa operation , mr. steve koh , said : `` mobile handsets become essential part everyday life , private consumers business .
best wishes ,
applicant submitted exhibit b attached affidavit support based part statutory first defendant hearing acting general overseer church constitute clear contempt court urge court grant motion submitted defendant need show legal right definite legal right submitted told defendant need show legal right definite legal right known jurisdiction law view supreme court decision anon fishing industry limited anon nineteen ninety nineteen ninety seven nigerian civil law report part one sixty two page two six five anon also refer anon anon injunction first edition two thousand page fifty two sixty four interested plaintiff certain legal right virtue ekiti state page four paragraph eleven ekiti state also exhibit b attached ?
hyperglycaemia due fluoroquinolones hand , likely due overdosage toxic effect drug patients concomitant renal insufficiency .
?
notes roots afaha eket eket local government area , afaha ikot ebak essien udim local government area , afaha obong abak local government area , afaha nsung okobo local government area , afaha nsit nsit ibom local government area many afahas ( italics mine ) could traced one stock .
mhm mhm ?
may lord heaven repay labour love .
want goodness children , status whatever seeking ?
learning polish language ?
know pick items reported difficult k leg comma one keep aside next time want construct item see things remove immediately 's going repeat post-item analysis follow trial testing absence trial testing another recommendation said post item going use kunder richardson twenty still call kunder richardson twenty one 're thing second one mean scores given kunder richardson mean found substitute 've said content validity one 're thank much
result propensity generating friction advent colonialism introduction `` honorable marriage capture : iye '' ( sai , akiga 's story , ) .
preface book ; scandal , published christine keeler , girl entwined john profumo , british minister eugene ivanov , russian spy ( secret service ) lady retorted : `` truth last ! ''
respectively .
judiciary also seen defender academic freedom right academics use strike legitimate way expressing grievances employers , private owners capital governments .
choice parametric non-parametric methods dependent frequency distribution data analysed .
however , months gave .
really see `` theory '' type article employ .
ahmadu bello university mhm wow wow 'm retired art teacher okay alright retired finally w c kaduna good came year two thousand retirement mhm yeah attracted place 's tourist zone erm people coming patronise le- gradually influence crisis erm destroyed almost whole thing yes yes alright yes sir okay yes okay ?
u.s. geological survey also said nigeria ’ discovered undiscovered gas reserves may trillion standard cubic feet ( tscf ) .
, forget , exercise populatein interesting , way census staff asked detailed personal life , local government area , names , state way use left han finger thump print .
job ?
always tink dat know everytin .
fashola spoke courtesy visit interactive session members state ’ chapter children ’ parliament , said government ’ action also informed realization education remained greatest weapon fight poverty .
shocked fact left grandpa 's house morning going back shop next call accident god saved life erm second blow one year erm imagine trying right leg right leg williams right leg ?
imagine capture ?
said rea proposed raise funds locally specific projects , stakeholders scared due history management funds industry .
?
males ( ) affected females ( f ) .
`` supposing 's white musician 's baby ? ''
selection parameters using data obtained literatures preliminary investigations carried physical engineering properties pod seed following parameters selected design : ( ) concave clearance mm based average thickness pods .
events today remind us nigerians although referred country cardinal points south nigeria north nigeria east nigeria one shall bring erm proceedings theme unity commander march take place marches taking place square lieutenant colonel k isoni 's chief staff guard brigade headquarters abuja indeed one leading people guarding president aso rock president soon invited inspect guards lieutenant colonel k isoni seek permission president continue march past rain morning heavy shower short time sun back bright weather colourful indeed pleasing eyes nice feelings looking forward events take place 's going run almost two hours today friday almost half people go perform religious duties president accepted invitation inspect guards presently present president erm inspecting guards honour af- prayer christian muslim clerics already done anyway rain slow things inspection guard president 'll jump ceremonial parade called colour
extension agents even visiting .
nigerian 's around start one apparently penterascal order , soul abhor .
ready run steam .
okay people people supply dubai ?
dear , nice hear long silence .
- mango orange apple juice mango orange apple peel orange , core apple cut fruit sections .
three months , got good job , got car apartment .
great blessing indeed .
pay registration fee later .
become traumatic driving road daily .
part ii powers federal republic nigeria .
h : significant difference principals ’ administrative effectiveness public secondary schools account regular training .
rational opinion country , nigeria , president obasanjo accepted judgment .
parade colours colourful trumpets looks golden indeed erm amechi president vice president president wife watching parade keenly 'm sure pride sense satisfaction appear probably amount voted approved executive legislative arms government part may come towards making forces look nice t- today said erm seated vice president president african heads state come way part celebration today ama- erm erm amechi said earlier probably president attended rub back rub erm viewers denying pleasure listening music march pasts appear connections erm networks organisers coming working hard indeed march colours 's going makes feel dance steps heard 're really original 've started quite long long ago ?
, apex court ’ judgment , still temerity condemn judgment `` dubious '' , actual fact blamed giving lecturers not-guilty-verdict platter gold .
one problem plagueing industries oil gas sector , , replacing expired pipelines , replaced close years .
areas administration addressed benefit children state last one year , fashola said , include health introduced number free programmes free malaria treatment children , hiv/aids awareness programmes advocacy information communication technology ( ict ) among others .
`` new moment great promise .
?
came know ?
time yet . '
squeezed tightly trucks come take us .
switch brown foods sneak high-fiber whole grains diet — eat whole wheat instead white bread , brown rice white — help stabilize blood sugar .
wow ?
ekaette , spoke resolve niger delta crisis bring peace development , said armed forces war niger delta would never despite provocation criminals posing niger delta crusaders .
may poor , poorer church rat .
person takes turn know using quoting know quoting know past erm discussions wanted react know react sequence one know erm threads know somebody makes general comment another one co- mean follows know quote know know like look find 's know 's could n't ha- 's 's 's difficult reproduce discussion know length discussion best try describe happens somebody makes comment another person gives quote know person quotes quotes mean erm erm expressions reacted forth know major ways try take care non-sequentiality either address person wanted speak directly quote previous mean somebody said previously order sure person erm know actually hoping talk next erm n't much erm worked turn-taking describe erm erm current speaker selecting next speaker 's n't mean many instances instances current speaker self-selecting know 's mean people come feel like know go like spite still kind erm interactional coherence 're still able put everything together people end day still able follow trend discussion mean 's turn-taking coming another aspect know discourse aspect interactional aspect looked language identity diaspora appears one important aspect study know findings especially erm erm nigerian village square nigerians diaspora construct identities voice oppressed home mean based home kind feel kind oppression go even though right diaspora n't feel mean directly subjected discussion could see mean mean empathy nigerians home whenever opportunity speak behalf erm look first erm two erm state mean two erm erm extracts possible silence nigerians abroad like always home 'm sure would turned country barren deser- desert know thi- show felt people home silenced privilege speak know people privilege speak could use medium know express another one hello villagers plead behalf madam information comment towards diasporans one thing sure whether accept country must change transformation must come nigerians diaspora know mean discussion came erm statement made current minister information erm said nigerians abroad know dishonourable n't speak well nation many took know erm serious decided discuss know forum dedicated kind discussion erm know 's 's 's kind thing hear mean read nigerians discussing erm mean issues feelings know situation home erm another aspect finding use culture specific lexis verbal genres erm code switching nigerian pidgin deliberate erm erm attempts construct identities nigerians know 's mean generally tend use aspects erm nigerianisms people call know mean way typical nigerian talk know i- 's way know discuss forum mean two extracts oya abeg delete log yamayama take jo quickly interest peace progress know pidgin familiar pidgin know english know pidgin erm know 's kind interspersed nigerian language expressions like oya oya yoruba okay jo please means please yamayama erm kind reduplication meaning rubbish know kind thing know abeg meaning beg know abeg let idiots give blood pressure swear exact reaction could put words see never curse well kilode gan self fact multiply epe one million know kilode gan yoruba exactly matter epe curse know put curse someone mean find kind expressions quite know common nigerian threads erm flaming also study flaming know use uninhibited erm expressions know impolite expressions members directed towards members forum outsiders erm findings flaming occurred context political topics interpretation gave nigeria struggling get right politically lot nigerians saw mean internet means expressing freely political situation nigeria erm really best express know especially political topics course flaming expressions know threads common erm erm erm based politics erm erm like said earlier participants frequently switched nig- nigerian pidgin indigenous languages expressing flaming behaviour quite common use abusive forms local languages pidgin english rather english think feeling 's i- better expressed know languages english also found name calling personality attacks predominant know flaming forms mean used know chose call people names try deride intelligence know instance show know comments erm express kinds personality attacks know direct attack persons okay idiot called general ibb tighten igno- ignolist screw okay ibb mean former ruler nigeria daft people got wrong word rebranding okay erm referring referring people government know recent people government started talking rebranding nigeria nigerians diaspora felt must joke 're 's really nothing rebrand people government rebrand talk nigerians rebranding mean comments erm comment number seven n't even need inform anybody one notice 's strike power failure difference good riddance phcn many people aware existence hell know thread erm phcn electricity generating company nigeria know planning point time planning go strike erm news came given backgrounds people know happens people hardly generate electricity hardly find know almost every nigerian electricity generating plant know people generate electricity company says want go strike way people feel n't even need tell us even n't know mean never felt presence 's go strike well go forever know still survive know without erm use indigenous languages know express flaming behaviour mean first one number eight says insult igbo heritage case n't realise bother 's 's even anuofia anuofia means erm bush meat hope got right yeah 's kind 's igbo expression know 's 's 's 's kind abuse bush meat kind game know animal know bush know 's idiot okay yeah mean 's 's would erm erm put 's 's real translation direct translation bush meat yeah olodo african-american thing african thing african told spain guess person maybe commented previous know erm discussant commented somewhere spain comment came afterwards olodo yoruba means dullard dullard okay erm ways flame one another erm something phcn bit lengthy conveys somebody 's feelings staff phcn think 's 's 's way letting know feel- mean people 's way letting feelings socio- economic political situation nigeria mean 's lengthy like said 's know going highly educated people mean mean kind construction kind english used things instances switch language commoners pidgin know mixed erm nigerian know erm language expressions sms spe- mean mean quite number studies sms findings erm sms used enhance rhetorical competence written discourse know lot people reservations sms feel affects competence users sometimes erm lingo people use sms get written know expressions observation 's possible sms used help people show later erm teachers play role create awareness context style purpose make students aware likely students mean conscious different contexts use different kinds know linguistic forms erm also observed sms good repository erm teaching sorry mistake teaching basic aspects language like spelling word order word boundary word formation 'll 'll come illustration sms mean one sms humble hate fumble 'll tumble grumble enemies mumble double trouble time bubble 's time bubble feel kind rhyme know erm th- could actually know people using sms actually constructing know using literary devices without aware erm could used teach rhyme instance mean ending see ending words humble fumble stumble grumble mumble double trouble bubble know erm 'm sure constructed actually knew another one new morn god edify identify justify modify beautify purify gratify magnify dignify satisfy glorify know typical sms people send around nigeria erm mean teachers really use create awareness students another one life like piano white keys happy moments black keys sad moments remember keys played together blah blah blah meet two 'll wait know la- like first one erm erm simile know comparison life piano erm lot erm text messages form number fourteen meet two 'll wait bus stop go know see instances word boundary clear know everything written together erm language mean erm esl learners may good mean especially early stage mean able identify word boundaries yes sms able normal writing know normal quote erm well still talking innovation innovation language change sms draws social cultural symbols create humour affection pray- prayer critiques government agents okay 'll show erm text messages erm erm know erm mean examples metaphor hyperbole pun symbolisms used know erm used mean convey text messages nigerian sociocultural context nigerians understand mean 'll show examples sms potential becoming instrument active agitation social change 'll show let give background time nigerians felt erm charges erm service providers erm charges p- service providers we- mean high looking way protest use instrument know sms know mobile phones protest erm high tariffs nigerians mean group people know claim representing interest mobile users nigeria sent text message round around mobile phone users particular day switch phones whole day particular period time end know service providers lose lot money could reconsider issue high tariffs time nigerians regularly know period time maybe service providers reduce tariff charges actually worked next mean next months providers started reviewing charges erm large extent think use mobile phone relatively know erm affordable mean good number nigerians erm 'll give examples erm fifteen says three visitors waiting door knocked response joy peace love please open door sent stay tonight creative erm think erm received think time two thousand four erm first thought came mind know read point well thought people actually waiting outside point finished reading 'd realised n't really kind humour know erm play language pastor must hear yesterday peace today saw going favour 's open secret brethren joy regular companion think kind things find among christians know construct sentiments christian beliefs talk examples may god give rainbow every storm ps- smile every fear blessing every trial sweet song every sigh answer every prayer context sms find context christian circles know people find like eighteen mean plays erm background knowledge nigerians know use sms 's something called flash well places call beeping know d- 's 's think 's 's common popular culture africa 'm sure 's n't know 's done europe know flash somebody mean flash called person wait phone ring period time cut person picks somehow sends message person trying communicate something people use flashing erm 's 's popularly called nigeria places call beeping know 's people use convey different kind messages like people n't enough money th- mean enough credit phone actually flash others people would call erm people could actually also agree flash get get flash know already okay start coming things like know people different dispositions flashing erm depends circle one belongs think nigeria 's common erm culture know erm associated use mobile phones
supreme court ’ verdict constitutes conclusion recommendation issue five unilorin .
become ritual , people badagry , lagos set mark turbulent , disruptive , crisis-ladened times slave trade , history records dislocated less million africans ancestral homes .
’ go bench ; ’ anything else .
.
moderate respiratory distress secondary refraction brain stem fluid overload query aspiration placed two nasal prongs intravenous fluid four point three per cent dextrose sterilised fifteen mills per hour commence graded oral intake post op electrolyte ?
etekamba spoken , fishermen sat legs folded buttocks , eyes glued sandy floor .
akinnola newspaper ’ judicial correspondent report trail tunde thompson nduka irabor – two journalists decree recalls began use prefix `` chief '' williams subsequent reports . ''
p.o .
permanent residence sight , may need stay put grab one .
receipt documents acknowledged , assurred would receive re-embursed shortest time possible .
relent prayers total recovery .
`` welcome leader , fact , make bold say great pleasure personally accept first militant leader takes advantage amnesty , encourage others ; confidence sincere , honest granting amnesty .
significant difference noticed sites location tumour could accounted seemed favour left side face .
`` away time , '' used tell whoever cared listen .
want repeat yeah thing right thing ?
paste dried oven temperature ± c three hours obtain cnsl cake .
i.e .
sense integrated conflict management system proposed significant far africa concerned reasons stated .
's plan 's form map layout erm policy statement erm guide develop like scheme layout map hope understand plan n't hard erm paper hardcopy something may statement intent written ?
nigeria save lives women babies , saddening note enough still done stem tide death .
god bless you.kaa .
nation ?
( ) law enacted house assembly state inconsistent law validly made national assembly , law made national assembly shall prevail , law shall , extent inconsistency , void .
steady could mean firm , constant , regular , none replace `` steady '' context .
traders market women complaining businesses moving fine .
see many sand back forces used blocking road also affect state road also cause accident last year car bike trying pass time speed crush fences surviver please plead behalf people something like stoping solders puting sand bag road also repaing pot holes also enlargment road .
claim longer controvertible given abundance proofs evidences available today show , actual fact , two groups people , plenty cultural linguistic affiliation similarities .
meanwhile , understand baptists .
erm good university n't know send away know eggheads point correction n't sack n't really sack okay underperforming 've issues disemployed dis- disengaged yeah underperforming many issues understand like li- erm d- days school lecturer taking us lecturer department d'you know mba demoted understand insider know mean 'll start querying get realise 's even supposed post ha- n't gotten research master like msc understa- 's mba professional 's supposed post part issues people asuu professional ife professional mba yes professional research also erm msc research mast- yes told capability understand guys n't know toto nitty gritty tha- ilorin 'll condemning man lapses along line means money part money use erm know furnishing pg college 've done many programmes means must given much mon- 's tell 'm good 'm trying develop intellectual capability to- shey told 'll mean one days 'll become minister federal republic yo- understa- told told 'm trying develop to- capability good mean mean proffer good policy make se- 've completed msc well 'm trying clearance round 'll 'll go mean go boy- base abj abj okay places abuja someone go catch fun abuja maybe name two three four places yeah ?
time , find time threat withdraw promise giving phd , even though .
onye mmeri ka bu .
dr would need necessary audio-visual equipment processors capture data new medium .
therefore charged made moves support government ’ initiative expanding route , serve modern international gateway country .
( board guardian newspapers ) , defence university ibadan students justice kassim commission inquiry killing adekunle adepeju .
earlier choose date make booking cheaper airfare becomes bro forthcoming dates uk april .
instrument torture piece steel , probably foot long , child 's eye long indeed .
beta , naijaborn.com features profiles active members , public user-generated blog , status updates features , place users upload music , artand media experiences .
mean ( + sd ) .
even three lecturers involved struggle died .
sexual orgy worthy inducing deep sleep .
love brother .
also humor disapp-earance characters raina 's portrait pocke pocket coat .
captain side erm picked signs ?
% would like involved taking care aids patients .
agary believes strongly environmental predicament contributes social economic deprivation , complicating development situation women region .
october , , icj ruled bakassi belonged cameroon .
made understand call order forestall threat plan carry , fail right wrong done .
thanks invaluable part lives .
`` peace achieved proxy , either committed process '' , government said , adding : `` insincere listened '' .
dirty boys wh- ?
synchronic theory also employed establish growth dialects .
think god exist , , like nietzsche german philosopher , say god existed dead .
easy memorise perform .
aesthetically unpleasant survive idly shelf .
already bugged disabilities , stigma discrimination fellow nigerians killing pwds much quicker conditions , subjecting psychologically torture daily basis .
made thing giving material 's little bit happen terms done yes nursing m- malaria caused many said caused plant caused female female mosquito vital causer causing disease yes known birthed one one person another person infected person another person yes okay advice give us person secure themself apart malaria erm regarding controlling measures controlling measures malaria yes erm 'm advising person infected diseases mhm use adjacent net mhm cure themself want say cure themself okay yes said erm people use mosquito nets mosquito nets mhm yes water clean ?
introduction rice one oldest foods known man , taken part three daily meals certain areas world [ ] .
one head even sacked erm erm pretty disappointed think one an- encouraging thing 've noticed fact tim- time debate think channels television silverbird gubernatorial process yes opponent saying one harping one issue issue taxation saying become corrupted know employing erm think middlemen point come house collect taxes almost every person erm debating mentioned lagos state stealing people taxation pay tax three times tried defend noticed within next one week advertorials tv pay tax individual go bank pay mean impressed somebody listening people saying apart also still feel programmes interest generality masses less interest upper class individual erm road networks good car thing good elite mhm 've really seen programme targeted towards elevating standards living people apart think know though lagos populated somehow difficult see thing opponents always make argument fashola elitist erm leader must forget erm thing lawma lawma employed many people waste management women sweep street think n't think government erm come give everybody jobs think 's duty government provide enanbli- enabling environment environment eject people place mhm next place providing money put acquire gaju like oau mhm erm old buka market erm demolished mhm asked go erm far away place mhm get something half 're using twenty thousand get twenty thousand pattern kind structure build n't build anything see truth construct something like instance is- issue lagos erm 's 's plot ` place oshodi evacuated everything sad feel sad people selling wares even oshodi nuisance 's erm place removed truth done lagos unfortunate thing lagos almost land 's water remove people almost nowhere else take know well ?
day-care taken toll .
figure , plot quantity , shows existence maxima cmm ≈ .
however , observed use software fault tolerant technique ( sftt ) could cause conflict software reliability complexity , possibly reduces software reliability .
abdulaam abdoul nasser would really interesting see nigerians get chance goal 's eagles back control middle ubido good pass jaiyeola know see- femi eagles easy knowing erm four goals bag already actually erm afford knock ball around middle erm showing much urgency going forward well save lot save lot energy knowing well already match way four goals advantage super eagles need hold possession make sure team opportunity like say erm mu- coach brin- bring fresh erm fresh leg erm run round field help team erm hol- holding possession soon 're going see substitution done erm erm newcomer coming erm ade- we- adedeji adeyinka given way amuda usman come erm erm join fray get name book one actually played game another substitution going see nigerians kind substitution going make would favour nigerians ma- may maybe get goal consolidatory one help still match still match play liberia score goals reduce goal disadvantage may goal might take 's must tell time like know gon na qualify nigeria might roast opponents get four goals nil like like score goal i- game goal score competition count erm count fail count erm competition especially get crunch-time semi-finals erm 're seeing nigerien coach erm making sure erm something done bid actually re- erm reduce score respectable one mo- umaru coach erm making erm trying get two substitutions space minute go nigerians eagles back numbers defend cross coming high-hanging one 's quite interesting see eagles come back numbers defend mere body check referee seems say jaiyeola yusuf okay must offside erm position yeah offside position play man ahead defence eagles talking last entrant nigerian side amuda one last call-up coach ?
difficult rationalise dezincification terms preferential zinc dissolution brass lattice structure .
weeks ago , 's brother wanted hire tha van week .
inadequate motivation principals , adversely affect administrative performance .
today , becoming unaffordable many ni-gerians , especially party-buffs spend lots money weekly get good designer kampala dress .
pity ignorant public strive deceive .
without doubt publication collection worthy initiative particular find contribution nation building .
enables student carry activities in-between watching sections carry analytical exercises video material .
academic discourse , pure simple .
owe conscience nation .
however , development , role language latent , tend ignore potency programmes strategies .
'it wo n't much , mrs okolo , prick wo n't feel thing . '
urhobo language urhobo people speak understand one universal language called urhobo language .
tried could shake , delirium persisted .
data link layer new standard expected garner final approval group ’ next meeting may .
b.sc .
one largest state .
trousers , quite match top , torn several places , barely hiding male pride .
many progressive political players analysts , nation_space abroad , however wondered mileage hoped gained many traditional , government-driven socio-cultural groups since belligerently beating drums potential ethnic war ijaw/niger deltans yoruba/south western brothers hitherto lived decades peace harmony , ( together ) prime apostles need restructure contraption known nigeria .
society comes existence , holy quran prophet prescribe code life called sharia , society bound conform virtue contract entered .
simply bad state hospitals .
?
yam products cassava products followed set .
larger nigerian society absolve blame .
nigerians deserve better presently getting leaders .
) .
gather criminals place cause keep causing lot havoc around make make job difficult mhm 's good anon come come hold erm phone abeg anon continue n't let anything distract meanwhile course 're class problem everybody eh well course careful check erm line plug ?
said company , whicch currently fleet aircraft , comprising helicopters two executive jets , never recorded accident -year history .
consequently , came contextual theories .
introduced nigeria probably th century portuguese ( osagie eka , ) .
understand results two weeks ' time .
spiritual battle invoved mait another mail .
among efforts crane , ( ) , awaka , ( ) , olsen et al. , ( ) , holt et al. , ( ) , capsoni ’ amico , ( ) .
proportion non-polio afp cases aged - months reported never received single dose opv declined per cent less per cent first quarter .
.
driving route routes littered tankers become life-threatening day earlier government acted better citizens become hapless irrepressible situation .
may connected fact general , women child-bearing age may adequately informed .
made unmade politicians .
oil palm production enervating occupation requires co-operation men , women children working units .
's way anyway holds ?
today said thursday little bit close building erm erm papa erm i- able walk 'm sorry okay come ward admitted know ward b two come let examine
idea building inland container de build-own-operate transfer ( boot ) basis muted selected stations nigeria .
made even venture putting together workshop probably would know talked gone sleep yeah know discussion know far right track know next time around 'll get around accepted 's say conference good enough think matters quality discussion erm also paving way big big networking even among erm doctors erm side atlantic lived erm thank marina last erm statement made saying 've come help 'm glad said yeah 's delightable thing hear need support know change cultural perception women begin see disease something curable longer know death sentence erm experience know 's old story know n't know ?
spacious cabin , well-sorted looks , well-designed equipped interior aesthetically-beautiful exterior , everything ; every part car talks vehicle designed , around driver .
business okay yes wow work company erm ?
also love likes oluremi tinubu , abimbola fashola , turai yar ’ adua host others remain beautiful , humble accommodating despite highly placed position grants much influence .
like big brother relationship last thing mind .
confirmed source close members organising committee held crucial meeting last week two categories came deliberation .
expected conduct regular tests assignments contact period purpose continuous assessment students .
sort power convince accept pregnancy .
polymerization esterification fatty acids induced hot ambient storage conditions used marketer attributed higher molecular weight fatty acids market sample groundnut palm oil corresponding fresh sample .
university eager see back lecturers rather travel slow winding lane due process addressing whatever offences lecturers committed .
sample sampling technique mothers children aged - months , visiting four antenatal children clinics ( one university teaching hospital , one state government owned two privately owned ) , randomly chosen .
medellin , colombia , important source raw materials local industry .
`` even reached ridiculous extent management said refused go court administration oath paid salaries june ending .
kedukwanu maka far ?
hey 's 'm saying politicians 're fraudster liars 're robbers anything call see hate politics even killers anyway yes murder a- assa- assassinate ?
one , performance talked previous years projects managed ; second aspect inconsistency method funding project . ''
?
revitalising routine immunisation , minister said efforts improve routine immunisation performance bearing modest dividends national routine opv coverage increased per cent beginning per cent first quarter ; per cent increase within months .
) .
challenges forgetting scars childhood ; could handle well ‘ blackness , ’ said .
roads ensure products local cottage industries abundant farm produce get buyers consumers outside town fast cheap .
± .
( iv ) anti tetanus prophylaxis well ampicillin , cloxacillin gentamicin given divided doses hours cover broad spectrum micro-organisms .
prosecuted future governments `` militants also called unconditional release leader , henry okah asked federal government drop charges asari dokubo , soboma george soboma jackreece aka egberipapa .
dr saka jimoh university ibadan ( ui ) represented professor musiliu onilude department agricultural engineering said tree planting left government alone .
similar research interests specialization 've actually achieved hope achieve : see mean ?
billion n .
serve term kirikiri maximum prisons .
hurdle davies find name executor july , present application court next sitting .
money time go back head production let say erm make proposal say absence going post-item analysis post-item analysis finish exam good thing learn thing supposed know 's saying subject subject things suppose know come back exam write computer daniel knows 'm talking gave one research print result students answered result erm test item itemise sit establish difficult exa- examine psychometric properties test reli- erm difficult index discriminatory index involves mathematics sit learn see say scores help us record results record items found difficult students fear much note note next item instruction people tend repeat question frame line tell n't want difficult last time student answer one read reports still even n't know post item item read reports still tell item difficult students essay say lot students answer question difficult standard post-item analysis gather put essay read chief examiners ' report read ?
commonly employed method annual series employed study determined various return periods .
tried cajole felix stay back fatter commissions avail .
everything standstill , including convocation .pray meet university one piece come back.will call later .
missed opportunity increase tally eight sharks almost capitalising situation play moment
also give , free charge , well furnished two bedroom flat aladinma housing estate .
sorry problem internet thats received .
massive pair lips could hardly cover set uneven greenish-yellow teeth could employed masticating type chewing-stick last weeks .
aw extra attenuation wanted signal .
* focus effective corruption management strategy ?
( including non-obolo indigenes ) understand obolo language .
fine glory god .
best always .
?
lines sober reflective , others hard deep strong words etched tombstone sick society .
mean pb cd values the'cd-free ' cells metal cover ( .
okay going s- transcript office think immediately leave long take n't know long take really n't know n't know nasu strike making everything slow really n't know n't know maybe 'm sure get tell 've done one thing come back next week something anyway 'm going room ?
ar coping ?
remain turned “ teachers – businessmen ” order make additional fund cater welfare semi-starved members families .
anglians , colonial architects modern state wazobia , responsible putting jig-saw puzzle together .
touch home ?
?
maybe need ?
agonism conflict driving force tragic drama finding way news writing .
links far-flung places strengthen , need increase mass transit vehicles move people goods style , comfort safety .
( c ) help provide adequate knowledge child 's characteristics , aptitudes , interests , strength weaknesses ensure adaptation materials programme benefit student .
according p b shelley legislators mankind write rules lead ?
, analysis variance ( anova ) used differentiate urban rural adolescents .
mm ) , driest years , ( .
`` ajie ? ''
thank god quick intervention progressive “ factions ” leaders afenifere ( umbrella body speaks yoruba/ south_westerners ) oodua peoples congress ( opc “ military ” wing yorubas ) come state solidarity mend declared mend ’ attack atlas cove jetty targeted yoruba/south-west…and went nip potentially_explosive ethnicity-based incident badagry sector lagos state week !
hood gave first experimental equation shows variation rate constant ( k ) reaction temperature ( ) given : b positive empirical constants absolute temperate ( jones , ) .
supreme court recently acquiring status savior country ’ democracy account restoration mandate governors also believed many recently added another laurel .
dear .
twice operation , assisting dr boniface , mind wandered away .
problem people really know want life .
matters ?
work together common good nigerians ?
understanding shared richly connected us , become part university vision expect ambassador values marketer products .
: .
solutions cooled filter acid-washed whatman .
diachronic theory would explain evolution dialects occasioned history immigrants area .
yerima says ‘ believe african drama roots traditional story-telling , folk poetry , dances , singing , folk stories , mythic traditions ’ .
changing rainfall pattern implication flood frequency makurdi , northern nigeria abstract : study deals analysis recent changes characteristics extreme rainfall implication flood frequency makurdi .
meeting enriching .
adedibu ’ death , alao-alaka seems come age politically .
believe well jesus name .
study started havard university , u.s. nearly , men filled health surveys followed years .
instead leveling crisis passed , stress hormones , heart rate , blood pressure remain elevated .
root cooked eaten red palm oil sauces .
, like nigeria wagibote , notorious born die baby .
good bargaining power , equally get good suit much less markets .
type like hate , would stay away avoid writing get close enough see small display character .
body ’ stress response “ fight-or-flight ” stress response involves cascade biological changes prepare us emergency action .
single bed taju slept dimly lit .
nevertheless , agents rapidly gaining consideration use children new agents emerging wider spectrum action minimal toxicity , even young children .
two three people bring together ?
know stress response feels like : heart pounding chest , muscles tensing , breath coming faster , every sense red alert . ''
.
thus , present paper , intend capture administrative overlap referring period colonial-cum-northern regional government .
fact salary news .
missed penalty wome sename dové still happy man expected expected throwing togo erm black stars ghana erm jesse ?
words , l= f ( μ , ρ , hd , hs , , p ) .
since many unemployed people skills training utilised production , national income production reduced people gainfully working .
took look visa requirement poland surprised one even go usa ten times one receive polish visa .
competition one .
visit , took even itaumas surprise , akpabio announced n million donation ; setting revolving scholarship scheme would take care tertiary education children even left office .
per cent added corn gruel glucose water , , per cent added herbal brew soon baby born .
wherever , assured yiou forgotten , ever could .
come take saints resides talking o- o- o- okay wha- wha- gon na course go enjoyment fo- go live eternally anyway erm okay live eternally ca n't live eternal- eternally earth said though world well 're world wh- leave us n't problem facing anon god ca n't come beautify earth beautify earth 's scientists geologists philosophers many set people listen maybe n't understand listen listen maybe maybe listen alright listen maybe n't understand point okay problem yeah solution course 's po- problem brings solution good everything going smoothly country problem politicians 're ?
g oil samples put glass resistant alkali action .
customer registration confirmed , subscriber ’ user name password sent directly subscriber ’ email address .
“ order maintain homes , put , many things go .
whatever , succeeded making kehinde 's mouth unable say heart thinking .
n't know ?
three categories used : group : readily identifiable ordinary visual examination .
village teacher , came know funlayo , lived nephew folayan two many rooms compound maternal grandfather , ademoroti sonibare .
elisabeth mpanu federal high court sitting abuja judgement decided federal executive council meet within fourteen days pass resolution state health president umaru musa yar'adua correspondent kayode williams reports modalities tripartite government funding nigeria police including rekitting retooling concluded awaiting full legislation imo state governor ikedi ohakim said outcome vice president goodluck jonathan 's meeting governors oil producing states thursday emma okundu reports one-day stakeholder 's meeting harmonise bill among others provide stiffer penalties offenders violence women held abuja talatu ezuruike reports court listened bamidele aturu 's argument last week absence president umaru musa yar'adua long medical grounds without informing national assembly amounts permanent incapacity constitution court judgement said jurisdiction say president permanently incapacitated carry duties body vested power start process whether president permanently incapacitated carry duties justice dan abutu chief judge federal high court delivered judgement said federal executive council court also affirmed vice president right carry duties mister president absence abuja kayode williams vice president jonathan met severally state governors police minister police high command agreed national economic council special funding nigerian police line federal government 's adherence due process agree federal states ' local governments ' contributions meeting governor ikedi ohakim explained light recent imo state stakeholder 's forum social engineering also expressed satisfaction quick fixes complementary federal government programmes projects state state house 'm emma okundu going available records seventy per cent women especially rural areas face one form violence critics wonder advocates strong laws offenders however women coalition say united front tackle menace violence women gathering coalition advocates groups include women 's rights advancement protection alternative wrapa labour ministry women affairs civil societies 's coming together present harmonised bill violence women
may give cash , may demand clarification consider necessary .
issue become pronounced due increasing concern population density consumption pharmaceuticals .
abiola quit politics defunct national party nigeria ( npn ) belonged felt could aspire lead .
within family , starting husband wife , romance disappears , fun diminishes tempers set partners enjoy ’ company closeness .
gave money hold , gave vans sent ( sienna dodge ) sell maybe fellow entrust stuff .
however overplays , soon discover mantras totally wangibote .
erm governor said dissolve house sec- rule law included amendment act two thousand eight think house allow matters resolved ekiti state m- thank okay honourable ho- ho- honourable hold hold hold honourable member oyo state ?
resort work history linguistic anchor area helped give credence also show facts see .
( ) ministries health , education , social welfare , social development labour work jointly programmes handicapped children , national council special education composed reflect collective responsibility .
result made available vanguard show company paying total dividend n .
stay ibadan 's hour drive ife stay brothers sister two brothers sister 'm first child two brothers girl last child mum parents work ibadan actually mum retired really worked erm first bank retired secretary dad teaches secondary school 's vice principal erm school name erm anon high school area mhm started school erm another part house 're living actually erm started o- okay parent got married lagos moved ibadan erm ibadan schooled ibadan nursery school primary school secondary school n't get admission time wait two years pre-degree 'm oau pre-degree picked oau school want come came osun state study english pre-degree programme entered student younger ones erm two guys finished secondary school erm person next elder brother erm yeah coming oau younger sister still secondary school 's ss three mean think call high school n't know yeah like small family oh really 're six 're live place erm 's cool okay 's 's developed still indigenes know kind people 're erm really educated erm well educated sha speak smallsmall english like pidgin erm course yoruba language heavily populated yoruba people also little igbo people like area attend church baptist church home mother church far house one close us daughter church like weekly activities go know hear word god interact erm church stuffs meeting people love singing love love cooking read- love cooking love reading novels love reading novels love meeting people 'm shy really get shyness well ?
settled .
sorry .
) .
% ) cases .
, battle , crisis belief , ?
's quite decent game football seeing erm two teams 's tactical awareness seems referee would n't take hehe light little force attention given erm yes adams sadick tries impair adams sadick young star playing ?
children also resumed staff sch .
dr. dear sir , thanks encouragement .
job constituted point return .
reagent blank prepared digestion procedure , following entire sequence steps described sample preparation case .
justice ogebe turned olanipekun said inec agreed kasumu , little nothing ( olanipekun ) could change position inec concerned interrogatories .
please note review pay increase carried essentially : - motivate greater productivity core assignment teaching , research community development .
excellency mister president let first erm join colleague nasiru el rufai commending wonderful speech contribution erm would like first start saying nasiru made points wanted make regards people government used 's welcome development minister n't house 'm entitled one thank god car 'm entitled one use terms cars buy 'm entitled salary 's small salary 're quite almost 're moving closer goal erm secondly comments majo- erm brother house majority leader erm logic say erm 'm afraid n't quite gel simply suggests 're moving forward realm area people continue look leaders money 's logic argument truth matter way le- let let may truth matter supposed work i- works civilised places like nuhu want nuhu president nasiru anybody even ojo anybody outside 're supposed feel n't enough money feel 're right calibre 're supposed identify people like aliko jimoh many jimoh ibrahim aliko dangote many others get together support problem support money funding happens everywhere world tha- mainly mainly answer problem idea idea idea plenty money president federation federal republic idea long gone dead buried may never go back one one point may mister chairman one time distinguish professor wole soyinka spent life reading admiring supporting say one foot soldiers nadeco erm 'm proud let let say erm made s- made submission erm would like clarify issue efcc department fear 's true number people terrified criminals efcc comes homes surrounds homes forth 's good criminals frightened truth matter fact since efcc established one case assault filed efcc think 's digression thank much please take comments back hands n't concentrating government erm say talking
happened trust two months ?
led migration story related section .
w- 'll take 'll look one one let ask erm erm special guest honour wh- erm cpc consumer protection point view receiving bank mean complaints charges erm banks yes y- know consumers across country complaining a- a- bank charges 's doubt 's 's 's something staring us face every day receive complaints banks charging customers excessively complaints lots erm mean handling yes i- consumer protection council ask t- course make complaints formally write banks asking explain charges sometimes also pass complaints central bank okay yes be- regulators banks okay handled yes erm charged yes erm okay y- yes 've taken care okay yes w- w- 'll asking later course time complaints particularly erm 'll taking look erm let 's come back erm erm erm erm mister nwoha yes erm mentioned number 's erm mister mazi mentioned number charges let 's explain briefly maybe seconds erm one beginning first one bank charges yes charges include interest rates interest deposits 're supposed pay bank customers funds bank okay paid bank customers yes okay negotiable know following deregulation interest rates rates base negotiable important customer aware negotiate bank interest going paid also interest charges erm loan credit facilities granted customer also negotiable customer negotiate bank impose internal guidelines customer let 's take one time yeah mean customer right negotiate charges charged yes charged loan given yes well confirm rate bank going offer negotiate assuming car- erm rate offered comfortable move another bank negotiate okay interest rate okay call cot vat mister amazu yes erm cot simply means commission turnover draw cheque current account ?
might remain rich man 's toy .
curiosity people thus crucial element relationship building .
others indicted commission sought police already .
last week limited access mailbox .
ibeju-lekki alone .
high threshing cleaning efficiencies obtained threshing prosopis africana minimal loss shown prospect mechanization processing handling operation hence commercialization promotion mechanized threshing large scale .
got involved mission work drama ministry stage director mission-minded people focus ministration , evangelism , intercession .
avoid decongestants encourage tightening urethral sphincter making urination difficult .
witness life knows certain say going submit monday monday yeah sense find mhm mhm ?
one wey get ?
finally , classrooms chosen systematic sampling adolescent selected randomly classroom .
initial victory-induced high morale , bow arrow unit likely continue defeating rifle-carrying opponent .
glad hear well spiritually passed exams .
america ?
pm , although phone rang , n't pick call .
decide write know help firstly many accident way blessed day also m-any children killed due env-ironment home town .
`` afford come ogun state healthcare programme government , coupled friendly disposition doctors medical staff hospital people , '' doctor said .
school ?
discipled supervisors see today .
correlation coefficient two groups scores .
?
iphone came .
vi ) filing periodic reports postgraduate school college issue performance assigned student ( ) new assisting achieve excellence timely mentoring .
hardly different vehicle spare parts dealers operate many parts country .
thank .
fact studying meaning context narrows list potentials meaning fact concepts observable adds demerits .
another aspect ambiguity utterance seen , utterance seen , utterance requires true false response always true false .
learners vary based level taught less motivation , compared esp .
word like 'mail ' , means 'letters ' .
powerful medium used easily access world 's information internet .
annual rainfall variability makurdi : figure depict makurdi passed wet dry sequences study period .
critical examination policy revealed structured programmes provision early detention handicaps nigerian children , although routine health programmes identify refer cases , general lack special facilities personnel early detection treatment individuals handicap .
people could non-nostalgic feeling towards language would develop tendency acquire new language .
earlier , costa told inec chairman delegation nigeria avail useful ideas prepares local administration elections .
greater flexibility design delivery curriculum content normally associated classroom teaching enables distance education courses adapt specific students ' needs work requirements , thereby enabling greater relevance .
result , start giving free samples people test effectiveness '' .
akpan thoroughly enjoyed state siege held people .
knew .
're true daughter father . '
present brother anon well ?
judge , spurious reasons , usually instance prosecution , denies suspect right bail , abridgement right abuse judge ’ discretion giving bail conditions .
party cohesion sustained within contest defining rules regulations allow fairness levels , said .
`` last job ?
simply wonderful appreciated .
knew lion going eat , decided try talk way .
informative though course remember take answers without sensitive .
mention well-structured sophisticated medical facilities , inviting enough make remain .
fact n't got ?
staphylococcal infection usually takes different forms , often , infected person may aware infection , may serious symptoms initially .
sister ,
water deficit , increase pests disease may also depress crop livestock production storage , hence crippling food supplies production , thus necessitating full-scale food imports .
win also four withdraws advantage unlike counterpart sharks football club yet win matches away let 's 's perception ?
questionnaires administered parties building team lagos ibadan selective random sampling technique .
rearranging integrating equation .
'come !
!
nigeria ’ electricity sub-sector operated solely power holding company nigeria ( phcn ) , formed grid system .
massive expenditure traditional infrastructures , stakes market dominance dividends higher ; voip meant trouble transition convergence naturally inspires fear excitement .
paper discusses detail aspects erm new innovation concepts s- economy erm culture society talk w- look roles entrepreneur entrepreneur days playing major role moves economy development nation forward able good educational system culture enterprise in- -culcated syllabus erm erm inculcated curriculum education find erm people erm education generally believe like one speakers erm talked earlier people trained specific erm specific career going another career misuse p- paper tells us could training particular thing trained particular aspect enterprising erm profession trained actually moving nation forward like today country people erm unemployment erm underemployment find people condition able utilise form education received erm utilise form education received innovative know erm erm taught i- erm alone sufficient creative way turning things around ordinarily find discover problem able turn problem around service community nation large example find erm erm people initiative entrepreneural initiative better erm aspects endeavour example find people good erm innovative initiative like find public places erm erm private enterprises example erm private enterprise good example someone erm maybe security officer discovered problem able give solution problem example erm man able turn rubbish wealth lagos erm gadaffi man able utilise erm erm providing service came problem type problem the- party going erm erm people needed places convenience man able think something brought public toilets kind innovation today find man able turn situatio- problem s- situation situation turned money spinning venture today find erm big establishments even going partnership erm institution like erm yaba college tech trying go bilateral agreement gadaffi erm order able train erm students go learn biochemical erm transformation waste erm fertilisers another good example erm erm lagos state erm government lagos state government initiative erm innovative erm spirit able turn lagos dirty state mega city attest leave benin city visit lagos look state erm edo state go lagos days 'll find innovative spirit administrator 's baba- erm fashola able turn dirty city mega city city unemployment employment situation 've able source fund using available innovation exactly talking erm inculcating entrepreneural spirit onto erm education system collaboration federal government presidency said ninety two thousand six mandating institutions in- erm include entrepreneurship education syllabus find different aspects entrepreneural spirits need taught institutions spirits traits entrepreneur traits things really makes entrepreneurs thick culture culture culture sees erm erm something nothing 're able create things nothing creating things nothing erm means able put things commercial use idea idea may medical doctor idea hiv 've able 've 've able make way useful society erm idea really invention able innovate proper use would able move able move nation forward
nigerians trapped lagos-ibadan road traffic former justice international court justice , justice bola ajibola , judges apex court chairman bi-courtney nigeria limited , dr. wale babalakin , among thousands prominent nigerians trapped hours seeming immobile traffic snarl along lagos-ibadan expressway yesterday .
already paid .
one affective approach posits humans emotional beings , therefore emotional circumstances may warrant success educational process .
schedule visit bank transactions .
also disobeyed god 's god 's .
section b : non-african drama bernard shaw : arms man ) use humor play humor anything envokes laughter audience literary work .
kwh/yr order meet basic power requirements loads lighting electronic appliances radios televisions .
student-governors sir : trust nigerian politicians slogans .
said , akpan 's wife , pleaded husband desist evil ways .
similarly , outcome treatment depend type care given patient , , , pattern open fractures seen community respect severity associated injuries depends common causes .
despite problems noted theories .
`` deceased pensioners , befitting honour memory acknowledgement supreme services contribution services state . ''
within explication , problem , particular word sentence meaning speaker situation situations .
request turned !
words , one 's state health , much relevant determinant factor one 's state wealth .
rules guiding behavior social order provided shared culture .
're ghanaians nigeria ?
find email thank yeah ?
though 'm business man told okay yeah said sell oil sell type oil n't sell ?
much rainfall year ?
left nigeria , diverted daycare use without recourse plans .
admission ?
authorization given agency later , gathered .
`` ... thought stupid dreams like came ?
learnt government decided reach nba leadership prevail members understanding list bribe-takers released .
two classics , regard patina created naturally tarnishing copper roofs rust hues produced weathering steels .
mean apparent volume distribution .
may indicate industrial application extensive research reducing/eliminating finding alternatives use hg cd dry cells manufacture .
birth death humans ; rise fall empires ; migrations settlements nations tribes announced chronicled languages .
speech older people profuse use proverbs wise sayings , may absent younger people .
god indeed faithful .
let seize opportunity .
last year , part team represented lagos state win silver para-olympic games .
government ngos must make concerted efforts educate people dangers dumping pharmaceuticals environment encourage report noticeable change water environment attributed presence pharmaceuticals environment .
time , would inflicted sorts chemical burns , '' said .
answers second question benin language could gain prominence language hosting communities partially explained terms distance permanent separation immigrants original homes .
policy last modified th dec contacting us questions regarding privacy policy may contact us using information .
country origin brand dry cells however indicated label .
“ every minutes , nigerian woman dies result complications pregnancy childbirth hundreds thousands disabled birth related accidents every year. ” daunting statement gloomy verdict nation world marked safe motherhood day , may .
sir cause poor transportation problem communitie time farm product farmer produce farm decided sale consumtion .
also commending year ’ winner spelling bee competition , master osunbor daniel , governor promised sustain competition told children , “ dream limit .
mm ) ( .
matter , getting steam skin matter .
details follows : ( ) honours roll three levels , namely : ( ) departmental honours roll ( b ) provosts/deans honours roll ( c ) university/vice-chancellor 's honours roll ( ii ) beneficiaries must minimum cgpa .
“ alright ? ” simply nodded smile widened across whole face .
education seen right citizen priviledge .
erosion corrosion may prevented selection alloys greater corrosion resistance higher strength , re-design system reduce flow velocity , turbulence , cavitation impingement environment , reduction severity environment , cathodic protection , use corrosion-resistant abrasion-resistant coatings ( dillon , ) .
?
yeah erm animal skin yes like head okay aha beads tie wrapper yes yeah better position go back mhm go back facilitate anon sow two nature erm okay erm something like 's one universal thing even india see using india okay erm yes erm even one use one ancient egypt dressing one mhm exactly 's ?
salaam , unfortunately since returned nigeria wife hospital admission .
regional zones , headed zonal programme coordinators states headed state programme coordinator implement programmes put place national headquarters , first zonal coordinator state coordinator .
men owu took properties ile-ife including wife okunade artist blessed godds .
fact , boldness makes warning even urgent , imperative !
osun law school students ’ bursary sir : payment bursary students nigerian law school important incentive enhances academic performance students .
researcher , worried poor performance public secondary schools principals terms effective administration , decided investigate motivational strategies put place education authority influence principals ’ administrative effectiveness public secondary schools akwa ibom state .
washing oneself well enhancing freshness perfume makes us pleasant .
thank .
regard one worst syndromes polluted university education sickness examination malpractices .
many self - assessment exercises appropriate provided within body unit .
must strain use understand white lady saying .
meanwhile , still struggle residence permit ; cost kinds money , energy time .
attraction elite group law , pollutes system ensures enforce law , considering league ’ interests .
osasa okoro n't done given ball back yusuf jaiyeola right front n't try man even though wearing jersey number name zakari morou erm taken care erm quite better players eagles going morou going ?
chimezie asked diverting problem bothering .
party , statement signed national publicity secretary emma eneukwu , said learnt efforts panel get list nigerian officials involved bribe futile anpp said though , us month ago , pledged allow panel access documents might hasten work , party , however , said doubtful panel followed right step getting documents .
good example reported website popular european newspaper , revealed , daughter ’ us president almost victims sort cybercrime via site .
grace god ministry fine everybody fine .
felt ; losing touch .
know well us .
like said , happy success work grateful god everything .
?
earlier told somebody community refuse immunizing .
say , utterance interpreted true set conditions possible universe false another .
( nyoyoko , : .
however , unfortunate thing , black substances used lawyer caused serious damage environment .
wisdom decided must leave ojoku grew become perfect vagabond .
regards us .
curators began experimenting new ways presenting collections hoped , would effectively reach target audience .
( .
social communication , said child might difficulty understanding social meaning language processing words , anxious would unable work one says means , able make sense jokes sarcasm , misinterpret body language , among others .
university ibadan department sociology university ibadan department faculty social sciences tel : e-mail : january head department sociology faculty social sciences obafemi awolowo university ile-ife mr. : confirmation ph.d. studentship status progress report write confirm mr. ph.d. student department .
presently , africa owes billion dollars nigeria owes billion dollars .
god bless travel please bring back ' okpa ' agric loaf .
secondly , state must drain swamp .
sorry delay .
osei oh ghanaians corner kick ghanaians also approximate strategy erm erm built erm play attacking time wings togolese still ?
boy unhappy old man comes back single fish .
case pertinent question ask : seeking parents ’ advice parents giving proper advice ?
fowls , told , ’ eat fowls .
graph began drop last year , situation became worse .
mind stuff yes kai erm actually see thing snow i- 's beautiful ah 's 's like mind blowing motivates people want mhm mhm erm go outside stay ?
`` get better ’ even wait first place .
shalom .
letter complain poor state roads town dear sir , tell com-munity , poor state roads .
integration issue despite laudable intentions expressed nearly two decades ago , integration exceptional children said achieved considerable success nigeria .
issue problem matters even deserves mention .
see , one 's getting younger .
also , [ p ] [ b ] occur free variation word final position [ ʤìp ] [ ʤìb ] ‘ pinch ’ .
developing countries , india , beginning use ciprofloxacin treat resistant neonatal sepsis resulting gram-negative bacteria , even low birth weight premature babies , group high risk developing impaired linear growth treatment acute osteomyelitis children sickle cell disease togo .
first benefit want talk .
paid within financial year .
also constitutes problem meaning .
chike ready answers daunting questions ; however , two things knew sure would go away : long memory horror war fact people back wazobia stay , better worse .
therefore urge federal government view apapa – osodi road national disaster requires emergency solution .
finland require economics business .
everybody chance whatever like ... ehn , fear matured females .
+ .
' bloody nincompoop . '
put differently , corpus planning seeks develop standardize language , providing means serving every possible function particular speech community whereas status planning changes functions affected language well rights use , , speakers .
potential seed ( okra , baobab , sour sap , ogbono , 'gawasa ' hausa , oilbean seed , pumkin fruit , walnut , african bread fruit ) earlier reported .
`` yes ? ''
took £ paid tickets .
inside world men ‘ ’ man ’ world ’ familiar expression .
bit difficult contact phone ; , still using e-mail avenue .
nobody iboko ever stood shake finger , lived tell story , .
• name positive aspects class .
dont think calculations help .
iv ) significant difference performance ss students english language treated non-material rewards without .
mazi , welcome obodo ndi ocha .
must split component defined indication context .
stage , consider job half done , given know elite penchant diversionary , hair-splitting legalese .
direct implication learned , learning occur two persons interacting .
like nigeria , malawi , tanzania , burkina faso mozambique worst hit , suggesting africa vulnerable flood .
`` 's impossible ... mean ca n't .
demonstrate continuing relevance `` tiv traditional marriage songs '' .
thank .
anyway whatever name , give four hours pack bag baggage leave iboko .
interest arts manifested early , pupil st. peters school , ake , abeokuta , perfectly acted role magician drama presented one school ’ prize-giving day ceremonies .
free election ?
reference vanguard newspaper friday , november , , concerning report titled , `` senators want derivation revenue niger-delta '' , senate delegation went tour creeks bayelsa , delta akwa ibom states , purpose familiarizing problems region .
adding , also asari dokubo , time embraced peace arrested , prosecuted detained several months .
're getting money though he- says erm good erm catching fun 's money 's said yeah may right would depend a- o- a- a- erm situation 're particular time situation ?
remains cord deadly blow .
several developments taken place digital technology maritime industry -including satellite communications , software , navigation technology pirate detection deterrence .
defo regarded .
voice faceless woman becomes wail .
typical - men ‘ hard working ’ type .
opinion comes raising children , must learn respect mothers ’ opinions .
least working .
( ) constitution , words importing masculine gender shall include feminine gender .
oe , .
witches frightened dark . '
materials methods sampling description sampling sites shown table .
kidney damage kidneys act filters rid body wastes .
thank .
dated th may n .
stress management talk educative .
.
reason fully understood researchers believe may connected sensitivity gland male hormone , testosterone .
defunct nigerian education bank could take-off effectively mainly due insufficient finance , administrative bottlenecks low loan repayment returns student beneficiaries .
piloting also carried india , vietnam peru .
grip human behaviours accounted largely use gods name moulding controlling human beings manipulating brainwashing .
'm decided lea- leave leave pansom continue secondary school also erm mhm science school toro bauchi state wow erm went bauchi state yes okay start secon- continued secondary school mhm graduate science school toro mhm bauchi two thousand mhm two thousand one two mhm decided join nigerian police though business man okay graduation science school decided join business mhm mhm two thousand two enlisted nigerian police wow served taraba state mhm mhm taraba state first command okay taraba two thousand four two thousand five mhm transfer back bauchi okay transfer back bau- transfer took bauchi mhm bauchi served two thousand four ni- five six seven eight nine okay transferred back jos mhm jos two thousand nine came jos two thousand nine twenty seven erm twenty seven june wow twenty seven june came back jos contribution towards maybe education wo- wo- working expe- ahem working experience okay erm erm great exactly idea mhm talk lifestyle think maybe contain whole memory mhm continue continue least stop know erm erm married married mhm marriage erm something erm need concentration mhm erm need selection mhm need wisdom good erm 's w- even though erm erm wisdom understanding mhm erm wisdom mhm understand mhm n't understand police would enlist among enli- employ somebody understand anything public servant mhm public servant yes least deal people mhm one understand mhm wisdom mhm whatever want mhm something marriage something temporary sure need concentration 's true 's true concentrate mhm watch watch well watch see whatever see mhm mhm decided jump show mhm show end day great never married yet yeah okay erm planning marry well course man see oh means 've seen anybody yet 'm saying man see mhm whether whether whether whether whether whether present mhm times come mhm man must surely zeal mhm marry sure marry marry times come erm year next year next three year well next year year whatever ever mar- marriage n't specifically dates mhm 'm going marry ending year mhm next year upper year mhm knows anything life mhm anything human th- people find human beings 's subject change time mhm time decide maybe decided mood marriage mhm maybe decided employ begin search mhm begin search go show least mhm maybe see mhm join camp 're trying tell 've seen yet upon going going bauchi coming back see see sister let tell one thing mhm mhm 've seen telling mood visited mhm mhm begin search mood decision came okay like mhm mhm married 'm 'm erm asked would tell 'm still 'm still schooling view vision going school become somebody tomorrow looking erm erm erm 're getting younger 're big guy see talking speaking making see let cut cut cut story short talking career yeah remain big boy 'm big boy terminate future career sorry word big boy think mistake mean 've meant say big man okay okay big man yeah okay big man mhm mean big man go school yeah n't 're guy huh know family yeah family responsibilities mother may expecting marry parents anyhow huh expect marry mhm 're age marriage erm believe erm senior married children 's true yeah erm mean n't want go school 'cause n't want go school 's want marry friends tho- age mhm married children mhm 're position wou- maybe two three womans mhm life decision mhm decision choice made choice mhm mhm choice make yeah collection choice mhm mhm anybody want marry married 's mhm 's true sha mhm okay tell us mhm let say career see going d- enjoy going ah enjoyment mhm enjoy work enjoying enjoying enjoyment life continuous continual process mhm mhm mhm without enjoyment mhm life continue condition 'm think 'm suffering mhm 's believed pass others others yes life life enjoying remain bachelor enjoy n't problem nobody come disturb except parents maybe problem erm brother mhm 'm position contribute say married mhm circumstances whether without mhm must surely search provide- mhm 's least head house responsibility mhm mhm mine mhm must surely search go look place fit house bachelor n't mhm 's see sitting restaurant whenever 'm working mean mean n't girlfriend whenever 'm work- girlfriend mhm long story tell cut short please long girlfriend long story mhm please cut long story short mhm saying mean somebody age would girlfriend may may due circumstances one like n't erm something least something want achieve future mhm mhm erm least erm want achieve something mhm must least must stop things want know either achieve something want ahead n't something planned ahead must stop must surely terminate least behind mhm 's true okay achieve erm yes forgot ask ach- mhm speak hausa hausa mhm well speak ah 're north 're plateau state able speak speak hausa easily sing hausa switch talk hausa anyway anyone prefer yes yes want talk hausa let 's say maybe tell even said already maybe an- though middle maybe jump switch english something ?
showed slight decrease male female ratio : pervious study department higher male female ratio .
* supervise record keeping activities transactions regards materials movement warehouses .
co-ordinator said though access hiv drugs state improved , still problems service delivery especially areas prevention transmission hiv/aids mother child .
oyetunji whose works often distinguish rest , went say , `` distinctive look embossed arts also enhances beauty homes offices .
aunty , good hear u settling nicely , thank god children 's school , excel , extent everybody school wonder special people , , kids teachers know serve god jesus ' name .
countries like china , japan , korea india , religions buddhism , confucianism , taoism , shinto hinduism vogue , languages worship adherents chinese , japanese , korean hindu .
charges substrates well softness hardness charge mostly responsible intensity interaction .
include oral interview local people different ethnic backgrounds , field trips areas maize used making porridges dishes , consultation relevant literatures .
inauspicious militaristic attempts treating nigeria ’ peoples conquered pows must discouraged , inadvertently create environment pushes us headlong , , anarchy military rule .
thank talking .
kaposi et al , ( ) measured complexity prolog programs .
main risk factor developing bph aging .
indigenes would put , adedibu kan , ibadan kan. home molete mecca sorts manner people – high mighty , low unlettered , widows political jobbers .
differences principals ’ administrative effectiveness based regularity training .
yet , individually , stigmatized minority languages nigeria treated reason number speakers individual languages , obviously unfair comparison so-called major nigerian languages namely , hausa , yoruba igbo .
mr. - promotion post lecturer senior lecturer meeting noted also observed cv submitted mr. additional four publications credit last promotion .
hallucinations reappeared handing feeling emptiness fears delusions .
former vice president wants tribunal help ascertain whether true company question expressed incapability `` ground delivery deadline unrealistic ballots must carry serial numbers booklet form counterfoils '' .
forgive sins .
hitherto , full-blown unionism anathema universities .
admission closes march year , otherwise wait another time .
influential variables addition socio-demography ; family background , cultural affiliation , spouse influence proximity baby .
) graduated increase reflect supply inelastic disciplines supply inelastic status beginning lecturer ph.d. applied across discipline .
natural products could serve alternative source phenolic compounds hitherto sourced petrochemicals .
gum like way putting inside water draw yes erm draw erm yeah yeah yeah yeah mhm eating ?
social services like health education levels , road construction repairs , etc improve considerably .
moreso , specific rates ( r r ) two different temperatures ( ) , respectively known , activation energy determined using equation .
convince world truly mad , wore flip-flop left foot battered trainer one .
( b ) total drying time : daily sunshine hours drying take place .
common cliche nigeria recent times quickest way woman “ find death ” simply become pregnant .
said something way get .
matter referred tc resolution .
work hard make mind right settle mediocrity .
screen would get message mhm 's pastor saying thank much project choir song anon possible brother anon help ?
% ) may responsible high perishability , may explain high levels ffa acid value reported work , despite using freshly harvested groundnut .
self none .
exhausted continually competing “ successful ” others , suggestions help look life fresh eyes .
amigos goes forward gets leg 's going catapult goes submission oh merciless mercy taking gives submission right julian hammer wins match 's going typical situation 's going winner takes nothing loser ladies gentlemen erm kano wrestling match still royal rumble well ?
permission .
distinguishes others readiness take investment risks others would never contemplate .
nigerian factor also helping already bad complicated situation , especially people supposed help assistance , virtue positions , ones orchestrating aiding illegal condensate bunkering activities .
“ arts supposed registered parts country , ” said urging government serious national endowment fund arts .
( ) ogun state paid , ( fifty thousand ) naira per law student .
banner posted vanguard site rotated banners currently display .
kano ?
islamic law considerate enough take notice particular occasions severity mitigated order provide facilities subject hardships .
petition letter yes mister anon accused persons invited akure also akure made statements time yes mister p w one released came back home arrested okay p w one came back home day detained four accused persons stood detained released day yes 's exactly said joined course search conducted main house first accused person signed search warrant 's answer said erm day earlier conducted search case said day signage sir 's saying 's saying invited come sign sitting room said outside called say family erm came yes also sent letter proposal yes 's said okay invited come lord pleases inside would n't known recovered house particular point erm petition letter recovered particular house petition letter anon police say police searched day entered house police searched entered house please please mister anon please please police searched entered house okay 'm sorry mister anon come say also inside would n't known whether police even lying saw something bed course yes would n't know anon could said could n't come side court pleases would n't know court pleases inside know location first accused person 's bed pastor anon ?
good woman .
`` start ! ''
chicken manure best among commonly used organic fertilizers commonly used fish farms practising polyculture , china , philippines , india , israel countries .
hello sis , 'm glad read email wednesday morning ( .
anyway , vouch origin things .
knew location flat lived come around uncountable occasions pick drop gift somehow contrived ensure never entered .
met ope guardians demanded see asked plans shola .
'you turned monster standing n't shy away meeting costs . '
knowledge erm presence nigerian english literary field presently working phd thesis erm titled towards theory otherness african women 's autobiography 'm going give something erm going relate way presently instead erm opening comments want say literature understand nigeria erm come take prominent role erm culture one means able touch parts world 'm sure one two must come contact chinua achibe wole soyinka buchi emecheta erm one single one one reason heard names touch written literature nigerians talk literary know looking several aspects 're looking written form 're looking oral oral performance erm time erm may cover oral aspect nigerian literature also vibrant modern forms even imagine 'm going concern written form nigerian literature erm want say entrance english nigerian literary scene erm coincides erm moments erm colonialism starting slavery would understand 're relating english presently nation erm would relating language way permanent influence slavery colonialism us nation starting political perspective would understand professor adegbite instance making s- presentation morning stroke afternoon passionate opinion use mother tongue medium erm instruction children english taken us almost completely taken erm scene nigeria literature like want us look literature perspective first nigeria generational thing generational d- sense first set people known literary writers nigeria form english language type english language permits say erm erm use want identify group cyprian ekwensi wole soyinka oki- erm christopher okigbo chinua achebe like particularly poets erm first generation wi- wi- wi- peo- poem erm poetry instance christopher okigbo would n't want accept poetry written nigerian sophistication would notice erm poetry fact people generation erm accused 're still accused cryptic know 're like talking time writing like showcase university system needed show kind erm english exposed university came difficult poetry call difficult poetry difficult sense poetry erm i- really easily accessible average speakers know say speakers people like secondary school even undergraduates come across poetries complain make much meaning 're saying first generation wrote difficult english difficult 'll find yeats eliot pound brought show far imbibed language colonisers second generation erm know talk generation 's strictly erm divided nowadays want make distinctions know 're talking erm 're talking niyi osundare ojaide people like erm remi raji zainab alkali used english language way works writing erm accessible people well educated n't erm erm critic understand poetry ordinary nigerian could read write simple sentences english language could access poetry political 're writing generation wrote difficult literature want improve generation erm done took upon write easy simple complex syllables know people could access poetry said erm relevant issue nigerian english literature nigeria erm discussing colleagues afternoon say issue language borders identity way erm us identified people come certain linguistic areas erm dependent several characteristics manifest 're talking nigerian literature nigerian english saying english used nigerian writers type variety english language people 've listened ?
started mere cigarettes , , learnt lace little hashish finally little crack cocaine .
implementation - main issues apparent section provides directional policies special education nigeria .
presents glaring pessimistic picture culture disarray .
sorry n't know much keyboards need use key yeah 's one thing find yeah definitely use key uses key ?
watch thoughts closely , begin see mindsets ’ adopted .
hot-pap known ‘ eko-gbona ’ ‘ ogi ’ ( yoruba ) , ‘ akamu ’ ( ibo yala ) , ‘ kamun ’ ( ibira ) cold-pap ‘ eko-tutu ’ ( yoruba ) , ‘ kamu ’ ( isha ) , ‘ agidi ’ ( ibo yala ) , ‘ kafa ’ ( hausa ) .
grice 's second point natural non-natural meaning : argue first statement `` ( ) meant '' rings bell second statement `` ( ) meant '' quoted remark .
yes ( cookies small files site service provider transfers computers hard drive web browser ( allow ) enables sites service providers systems recognize browser capture remember certain information use cookies compile aggregate data site traffic site interaction offer better site experiences tools future .
big question , need nigeria africa go way ?
data collection vocabulary one thousand words collected ekid speakers build database .
roasted maize : whole freshly harvested maize fruit roasted hot-charcoal wire-gauze seeds become brown .
machine call one n't wan na get money put erm erm machine put erm called impela oga dey look dey look see bazoka dey honestly e like erm e like bomb na bomb dey drink atomic bomb thing story wey dey calculate oga thing two thing two things one erm rubber mhm call rubber rubber one yeah 's another one inside bomb part pump part pump one pumping erm erm even even want pump complete without w- without driving force see say ah-ah people making bomb erm size na e enter ?
however hinted due recent awareness many nigerians coming shells talk problem unlike years back .
pity , could n't make clan time .
obama avoided scheduling large public events , wishing keep emotions check singular moment african-american diplomacy .
partial series involves extraction values given magnitude record daily rainfall years study .
market survey energy drinks , according statement , said , thunder single-handedly responsible boosting beverage market , outperforming others , total sales others dipped quarter one , “ sales energy drinks shot almost percent , ” market analysts predicts slowdown expected sector beverage market .
let mention car batteries safe , fact , designed use inverters .
research questions : ) student receive reinforcement differ english language performance receive reinforcement ?
complementary alternative medicine saw palmetto used treat bph .
okay 's think coping standard eh eh standard education ah thank god erm erm erm thank god know something amidst everybody okay erm erm erm erm speaks particular language -lar language course erm erm 's either speak yoruba mhm either speak yoruba speak english yeah okay class erm course want speak english definitely definitely course speak english go class speak english update english learn ?
rate breastfeeding practices table shows rate breastfeeding practices participants .
chapter one introduction .
let use analogy , guess know youssou n ’ dour baaba maal , senegalese dancers , wherever go wear called senegalese , fans world started looking material buy .
reckon four years old paternal grandfather died ilesha , followed parents trading village ojoku .
know human brain one things features physiology anatomy erm human 's erm studies also features physiology erm human anatomy receives great emphasis neurology studies neurology 's field study special erm special brain also goes human brain special controls integrates activities senses body brain controls human organs auditory organ visual organ tactile olfactory forth erm human brain special controls organs body organs body auditory organ erm visual organ tactile organ 's makes human brain special second point makes human brain special also seat consciousness seat sensation feelings forth second point makes human brain special seat consciousness feelings erm feelings mental processes human brain special als- 's also makes man human means without human brain essence making human brain would special human brain one point one vital parts human makes us living human 's makes human also special finally human brain special produce basic man 's experience means erm brain yardstick human study observe world one make human beings important features human experience 's make us experience many thing observe 's going world human brain brain observe many thing 's going world experience many thing many stored day day 's makes erm 's experience encounter erm part ?
step - strain ground bean liquid sieve concretion muslim cheese clothe , squeeze cloth much liquid extracted possible .
know born !
second part “ war child ” begins ray ’ eventual flight netherlands ray meets jamo bar .
inauguration speech government house , enugu state governor , sullivan chime , represented deputy , sunday onyebuchi , noted free maternal child health care programme state road map accelerating maternal child mortality reduction line millennium development goals .
result economic activities moving well area like nabouring local governments businesses moving fine .
say health wealth also say life 's hope good afternoon welcome health talk ijeoma okoronkwo host know programme aims demystifying growing health concerns well health-related issues world today topic today hypertension doctor house please stay us programme continues minute welcome back usual always go street find people think whatever 're talking say knowledge power 's say
left world imagine feel okay probably n't might around know 's dead mhm know m- be- sometime somehow you- we- well y- 's 's capable way thinking gam- probably thinking maybe contributed decline language something know need start getting proud know 's feel feel passionate issue probably people people people really close erm 've speaking language long time 've discussing issue 's feel project indigenous languages really 'm saying see 'm saying n't project time try understand established languages want project something n't delimit growth particular language left country even way english still communication issues want go trying merge might actually draw us back time let 's develop let 's forget 's consensus english gives us yeah really 's know okay saying okay want something okay we- 'm talking talking three major languages know canada canada two official languages mhm english french mhm 'm 'm 'm sure english disturbs french ground mhm could also argue hausa igbo whatever know intelligib- intelligibility know us ?
statement reads part : `` ekaette said wrong people accused government developing niger delta turn round drive away development agents , including contractors foreign oil workers kidnapping ransom , killing destruction facilities . ''
really wish read .
closed school property finally moved sunday aug .
also correlation following : ( ) injury débridement time hours distance accident scene hospital ( f .
alot family obligations dont really much moment .
hope continue well .
call never heard ; detestable development .
rather , better resolved dialogue implementation agreements reached peace may restored troubled region .
table showed demographic characteristics patient complications induced abortion .
assure team wonderful period academic fulfillment relaxation .
mw , average mw availability .
, ad candidates displaced .
roads bad , aaccidents rate increase daily bases , period six month recorded fourty six cases accidents loseing twentynine lives good us people local government .
µg/g tf .
example , sentence : postman brought 'mail ' morning .
feel must done something blind , invalid , walking crutches limping , '' dairo said .
reported strong preference snack food cakes biscuits , crisps fizzy drinks .
kindly find attached bank draft wema bank two hundred thousand naira ( =n= , ) payable bursar , oau inauguration prize .
words create right atmosphere home .
, see somebody , probably five seven deliveries , physician would anticipated , delivers , might bleeding , plans must ready tackle occurs , '' said .
mgcd/kg lower corresponding values dry cells nigeria , elsewhere .
data collection statistical analysis researchers aid two trained assistants administered collected data respondents .
think htc magic , would wait little get hands take naija .... , maybe .
began realize absence chief taiwo sam , mere courageous thief , brute force kill plunder , brains influence manage loot take care loose ends .
o. mazi , happy new year family !
levity federal government takes road ’ consider necessary include apapa expressway n billion mega contracts recently awarded construction , rehabilitation expansion various roads across six geo-political zones country .
india years , britain years australia years higher cases reported lagos years , ibadan years previously reported cases department years , , site distribution showed different pattern previous studies institution , region country maxillary antrum highest , closely followed mandible , palate , maxilla , lips , , , , tongue , simply means % carcinoma located within middle third face especially maxillary antrum related surfaces .
( iv ) director medical health services , within hours , submit medical report candidate ill examination taken health centre referred hospital treatment .
would prune character prune erm reaso- reasoning faculty prune ways life sh- reshape well 'll able reason well yes wait okay 're 're saying erm thing simple oh oh erm thing simple know thing things mhm want education enter separate mhm mhm know thing another person attitude culture way life brought mhm mhm civilisation mhm 're ada- adapting someone 's way life say 's misconception misconception wait n't look critically know 're know thank god 're yes said asked ah erm ?
( v ) candidate applying leave absence medical grounds must forward application together medical report dean faculty head department .
fashola , said commitment looking children state total unflinching , declared , “ see future .
eighty-nine patients open tibia fractures successfully followed .
please next term , becu reduce number people word country .
nurse fear whenever anything post office .
kano ?
danpass went state kano longer commercial center country corner shop state due situation people open shops instead establishing indigenous industries .
scc ( ) response function , stability requires positive .
parson n't want begin prayer people ?
terms appointment : ( ) relationship : associate lectureship appointment agreement provide specified academic services indicated university students determined location , time required quality .
limited deflection floor causes certain amount cracking/distortion partitions could reasonably considered defect failure , whereas excessive deflection resulting serious damage partitions , ceilings floor finishes could classed failure ( roddis , ) .
unpleasant smell body .
mazi , spirit one .
.
anything matter ? ''
mere teaching language language without teaching structure forms like teaching language without teaching basically holds language .
whizzer forehand smash another forehand smash mercy throws return back oh mhm worst 's going middle one section another knee middle section julian confused wants run back ?
although ’ closer north america , greenland considered part kingdom denmark .
mhm mhm mhm mhm mhm mhm ?
mhm okay okay okay wow 'm type t- get lost work okay family erm know head family visit everybody okay yeah yeah exactly 's ought yeah yeah junior ones kaduna erm zaria wow mhm erm forth mhm okay yes erm ?
senior lecturer department english , university , .
projects programmes embarked upon must people oriented projects would immense benefits general people selected .
various techniques introduced remediate metalcontaminated soils .
medium large scale industries concentrated trans-amadi industrial layout .
ekaettes able settle bishop sam akpan ( akwa ibom pdp deputy chairman ) soon would take senate seat lady eme ekaette presently occupying ?
soyinka left ibadan leeds university , uk .
?
• cold-pap ‘ eko-tutu ’ used often traditional medicines .
? ''
ambiguity behind analysis meaning arises fact one word opened various interpretations .
?
g.r.s.s p box local govt state june chairman local goverment area wish congratulate new post chairman local goverment area .
complaint shell filed .
'd like come scheduled meeting towards hosting regional rally .
facebook ; perfect time waster perfect social networking site arab proverb suggests get attention others often wise different opinion .
“ held stakeholder consultations local state level , instances zonal level among states north west geo-political zone comprising sokoto , kebbi , kaduna , katsina , kano , jigawa course zamfara states .
mhm ?
better us look way solve problem mhm mhm become huge problem society mhm people n't go school want work better us look qualified staffs able obtain honestly quality education even even area erm doctors hospitals find doctors n't even well yeah find quack doctors unqualified doctors treating treating patients w- kai think ?
completely natural products exist , least make-up wear .
least popular choices boiled yam , yam porridge , bean balls cassava flour products ( gari fufu ) .
first bank draft .
sorry even called .
makes possible general statements nature sound systems found languages world ; also concerned range functions sounds specific languages , rules , written show types phonetic relationships relate contrast linguistic units ( crystal , : .
richard ( ) opined deterioration reinforced concrete could occur result : corrosion reinforcement caused carbonation chloride ingress , cracking caused overloading , subsidence basic design faults , construction defects .
dear , happy new month !
less clear ( use another one grice 's tests non-natural meaning ) whether support inference something form : fact leftmost light mean `` oil pressure low '' .
discover works told woman came mothers womb looking like miss universe .
however , noted go tos essential ingredient writing structured fortran ( neely , ) .
optimism customers potential buyers patronise get value money .
behalf , , children .
many indicators lack knowledge part people undertaking construction .
adjournment meeting adjourned exactly .
thereafter lift dimensionless number ( ldn ) pump dimensionless number ( pdn ) derived capture flow parameters .
literacy level farmers need raised extension agents need intensify visit campaign use rice agrochemicals , particularly safety devices methods attached application chemicals .
number estimates put population anywhere eighty one hundred twenty million people .
“ dance also used describe methods non-verbal communication humans animal ’ motion inanimate objects , certain musical forms genres .
parties asked questions parties , views construction buildings nigeria , major duties construction , effectiveness efficiency contributions recent failures buildings , types failures examples , stages failures could occur , causes encountered failures , failures remedied , four parties could structured achieve better construction buildings thereby reducing failures .
back sat .
drinks ( r = .
true .
% married % single .
udiroko day represents beginning new year , time appraise achieved need move ahead new year .
shape real estate post-capitalization era end deadline set central bank nigeria ( cbn ) commercial banks capitalize tune n billion , would expired .
years passed , daddy , , came cultivate liking .
ther- ther- sad news know erm though erm time start asking prof questions might also tell cheering news anyway went back eagle square got news blast talking paucity lack erm think tank intellectuals government either serving government mayb- know think tank know correct situation well erm simple simple sense erm look countries done 's simple simple sense erm get working intellectual group whose function simply think provide solution problems state n't group way move forward e- c- problem country solutions attempted plans made series plan first development plan second third fourth twenty erm twenty bad class intellectual input imagine total number people erm decision twenty twenty meaningful contribution going make report trash 'm saying long n't intellectual working group government 's way government succeed things elsewhere yeah special india yeah yeah struc- india india india s- s- sit actually started started intellectual look serving ministers like know advisory body look advising nehru yes wha- work intellectual group mhm like bala usman intellectual group like yeah erm egunjobi one people thinking solve problem wh- well need people government erm intellectuals come solutions n't n't get government come solutions implement time part lot problem said existed nigeria 've always come s- s- spectacular blueprints people put across yeah intellectuals supposed government well yet okay okay moment get government become partisan mhm need working group like think tank government point time problem like problem electricity solve problem working group intellectuals brought even n't enough bring parts world make work saying something professor akinseye yes yes cite yes examples even give local examples yes local example want going bring somebody china okay local examples ministry works yeah national working group legal aid reform national working group administra- reform administration criminal justice national working group elimination discrimination women groups produced reports draft bills draft bills national assembly four years since last know cou- 're still bills still 's 're saying mhm bills seen priority bills going course national assembly decided needed amend constitution prioritised done yeah 's got mean election around corner electoral bills important things 're talking bills yeah law security mhm see purpose 'm saying see thing tied come fantastic reports 'll end like said 's nobody troubles exactly collection leaders yes yeah leaders intellectually inclined okay possible people adopt intellectuals interpret world ca n't change 's politician change wrong politicians way move look look present way change mindset yes let give ?
tonal alternation , past tense construction assigns high tomorph , segmentalised vowel segment monosyllabic verb stem final vowel disyllabic verb stem .
cases water-borne ailments risen within past couple months students visit health clinics frequently due health complications paramount school .
finally , enlisted result unemployment dissatisfaction jobs held .
eat bread yam potato fact take anyhow erm also use take left food use sometimes 's left cook food yeah allow night thing morning warm ndumame mhm ah ndumame ndumame yes okay mhm alright thank
point tragedy begins command repulsive attention acclaim depending make audience .
taoist confucian religions understood without understanding chinese culture ; chintoist religion appreciated without understanding japanese culture .
baby , woman continue bleed .
copper concentrations .
agriculture however employs two - thirds population accounts third gdp .
( ) make replacement absentee supervisor necessary contact zonal office national headquarters immediately .
scary aspect polio virus every child becomes infected , children immediately risk contacting due highly contagious nature virus easily spread human-to-human contact .
try contact today .
said recognition contribution african traditional family development good citizens establishment community ’ identity , outlook , values goals .
• infusion obtained stigma maize inflorescence used treatment diseases urinary tract passage ( abdulrahaman , ) .
stand tell erm understand hausa likewise yoruba 'll conflict could lead ethnic erm ethnic crisis 's obtainable erm jos jos coz crisis jos think 's ethnic mhm okay 's ethnic crisis times get push religion erm 's know 's major cause coz first crisis tha- happened jos two thousand one ruthless mhm okay muslims christians went hausas basically muslims wanted dominate okay wanted power okay native indigenes jos birom okay erm yeah 's one erm tribes stood said way visitor become landlord okay okay see came coz thinking majorly igbos erm igbo per se christians muslim ah muslims coz think ethnic crisis thank god peace restoring ah necessary 's beginning know christian stability country mhm lot ways get affect us n't say northerners get say nigerians yeah yeah like crisis rivers state yeah whole militant ?
internal quality control procedure re-tests standards undertaken .
handed money gave camp long ago recently president want know whether big one ( . )
swimmers warned reckless diving called power dive others trick.the club take responsibility mishap result failure .
whether mariner serving tanker , container ship , cruise , dry bulk , military offshore sectors deep sea , challenge working technology buy get - improving safety , operational efficiency quality life onboard .
billion monthly billion naira monthly .
n't matter 're going take part ?
, patricia wanted know [ text ] insist flake kontrol shampoo applied dry scalp .
visit roads reveals rise number dengerous accident .
factors observed building construction include durability , adequate stability prevent failure discomfort users , resistance weather , fire outbreak forms accidents .
funds used supplement existing infrastructures schools .
make affidavit conscientiously believing true accordance provisions oath act .
ptdf even know goes comes account '' .
happy .
call back - send mail know local phone number .
shola paid regular visits ope ’ house talked marriage regularly .
something song sing choruses along see whether 's gon na work 'll try home see understand ?
'al-right , '' '' collect ?
thank much indeed .
tonight national population commission conducts demographic health survey nigerians speak declaration state emergency also tonight effect epileptic power supply metropolis focus good evening 's nice views reports tonight name adeyemi omojola also tonight wole ekundayo interpreting hearing impaired courtesy project enable thanks joining us up-to-date demographic health survey nigeria conducted national population commission collaboration usaid chairman national population commission chief sumaila danko makama announced news briefing abuja said reports survey presented country monday mohammed labo reports eminent nigerians declared support declaration state emergency plateau state president olusegun obasanjo among venerable emmanuel alayande omoba rasheed adesokan expressed views interview lere oyeniran cross section nigerians baring minds declaration state emergency plateau state regular supply electricity plays vital role making life comfortable endurable people report olaide abass observes social economic activities metropolis suffered setbacks due epileptic supply electricity report oyo state commissioner finance budget planning mister waheed akanbi stressed need adequate funding ministry carry responsibilities effectively made observation today briefing newsmen report activities marking year 's children 's day oyo state commence tomorrow special jumat service secretariat mosque ibadan twelve noon release state ministry women affairs community development social welfare indicates similar prayer also hold sunday twenty third may souls ' church bodija ibadan ten morning release added programmes lined monday twenty fourth may two thousand four wednesday twenty sixth may celebration children 's day oyo state include essay writing competition variety show visits less privileged homes grand finale hold thursday may twenty seventh lekan salami sports complex eight o'clock theme year 's children 's day immunisation sure way child 's survival talking sports top deaf dumb footballers country intensified training readiness australia two thousand five qualifying match getang counterparts weekend match played national stadium weekend lagos correspondent paul ogaji watched training filed report death announced madam patience ekundayo passed away first march two thousand four age seventy two christian wake-keep comes tomorrow five p behind community grammar school kumapayi ibadan funeral service new covenant church amuda oju-ere ibadan eleven saturday madam patience ekundayo survived children grandchildren great grandchildren among mister yinka ekundayo nta ibadan death also announced mrs mojisola alao aged forty four died last week thursday christian wake-keep conducted today residence number one oke-ayotuntun oki ibadan funeral service comes tomorrow saint paul 's anglican church yemetu ibadan eleven followed interment church cemetery olodo ibadan mrs mojisola alao survived husband mister diekola alao audit department nta ilorin note rounding tonight 's views reports well go let 's take quick look highlights national population commission conducted demographic health survey nigeria nigerians expressed views declaration state emergency plateau state president olusegun obasanjo saying appropriate also brought report social economic activities metropolis suffered setbacks due erratic power supply ibadan 's thank joining us irohin lekunrere next wonderful night rest national demographic health survey took five months conduct landmark achievement assist government nigerians understanding people needs purpose planning towards improvement quality life citizenry survey come estimates population health needs country including fertility mortality rates urban rural parts country seven thousand hospitals visited ten thousand interviews conducted persons represented sexes age groups chairman national population others made comments news briefing including representatives foreign technical partners say data collected reliable electricity supply effective efficient output industrially socially nta news observed areas within metropolis without light weeks even months areas many homes complained buy perishable food items units instead buying bulk order avoid spoilage small-scale business owners lamented epileptic power supply total blackouts areas done business well-being member public spoke camera said incessant power cuts small-scale business killed artisans expressed disappointments said since livelihood depends electricity supply resort use generating plants even though extra costs could n't afford buy generator said fate nepa 's hand hoping hope daily basis therefore called government nepa resolve whatever responsible erratic power supply normal meaningful life olaide abass nta news ministry finance budget planning saddled responsibility instituting measures boost internally generated revenue ensures timely collection items revenue preparation economic financial reports memoranda position papers advise government social economic issues responsibilities control expenditure ministries departments ensure prudency public expenditure core area responsibilities ministry finance commissioner mister waheed akanbi briefing press informed state government spent seven million naira workers ' salaries ten months adding concerted effort made ensure pensioners promptly placed monthly pension soon papers ready areas benefitted immensely purse government according mister waheed akanbi payment nine months arrears primary school teachers road repairs among others noting problems confronting ministry inadequate funding lack proportional vehicles mister akanbi emphasised need proper funding ministry major revenue base state deaf dumb footballers highly talented players skilful aggressive pitch aggression unconnected inability express difference use signs communicate officials use flag instead whistle fan group ?
last words akpan spoke , shoulders , stalked away shore , leaving fishermen behind .
poetic lines , also wondered , three billion women world , man would take one force .
corroborates result study vicinity automotive battery manufacturing company nigeria ( onianwa & fakayode , ) .
discomfort bothers .
coverage antenatal care throughout developing world increased percentage points past decade , percent expectant mothers receiving antenatal care .
gradually , piece news floated ears leemy 's friends quickly called advised wedding .
's reached final last four french open finals ; even nadal ca n't boast , continual made latter stages clay courts masters series tournaments madrid , rome .
study designed investigate extent motivation strategies put place principals ’ public secondary schools .
?
reason taking site avoid vandalism stealing . ''
limited hall accommodation available full-time higher degree students allocated basis first-come first-served .
olu 's mother died .
three , love song dance common tribes nigeria .
really gone something time ?
cracks shell tortoise , caused proverbial great fall heavenly abode gods , began disintegrate impact anglian colonial departure , effective adhesive applied along fracture lines hold shell together .
speaking commencement one-day stakeholders forum funding model msmse , ikeja tuesday , lagos state commissioner commerce industry , mr. adeniye oyemade , said development realistic sustainable policy framework funding become necessary sector must grow .
completed assigments .
also vice principals assist day-to-day running administration teachers various ranks given specific responsibilities ( edem , ) .
still shall stop stopped : shall say sons rising generation , ekwedike indeed warrior sort .
however , detection methods alone never sufficient effectively manage corruption .
gown , never went beyond knee cap gathered around waist , added weight dancing buttocks .
finally shook head handed photograph chimezie .
stage , big project , released n ( six million naira twice ) helping local mallams run schools without much difficulty , ” stressed .
occasions spirit possession mediumship provided drama , sometimes suspense , since times revelations prophesies would revealed life individual fortunes group .
, influential , .
preying misfortune niger delta line pockets .
manager university , one unwelcome experiences means students school several months get education .
`` good morning sir '' .
postgraduate studies february , dear mr admission registration higher degree course reference application admission higher degree university department archaeology anthropology , pleasure inform application successful .
according md pragmatic technologies , biodun marquis , `` cyberpower inverter maintenance free , provides automatic power switch mains batteries vice versa , requires low input dc voltage . ''
themaritime expert , said modern ships seaworthy , fuel-efficient , environment friendly , manned competent seafarers .
mean inclusive accessible public places therefore remain lofty dream disability community nigeria .
possibility medical check crossing one 's mind illness rare .
determination challenge .
erm next erm maybe another next four weeks ?
must courage ask hosting yar ’ adua two days cost n .
wife completed degree masters degree pharmacy yet job year .
drove veteran jesus film worker discipler .
could go month ( continuity change : tiv concept tradition modernity , ) addition wegh , ierve clarifies 'iye ' system still tied 'yamshe ' successful 'iye ' outing , man came back several wives .
n't anything ideas .
, asuu different ?
average bone union time .
world moved fast stayed leeringly reach , would n't option lash blindly nearest person ?
’ hard believe serving living god exciting .
availability reports properties similar crops threshing , need therefore use data obtained preliminary studies design , develop evaluate performance appropriate decorticating machine , reduce drudgery associated traditional methods decorticating prosopis africana pods .
l wish happy stay remain blessed .
video working hard working hard well getting new stuff right unfortunately 's end show great independence day party responsibly ?
( ) business shall transacted meeting unless quorum formed .
taut lips stretched forced smile reluctant legs lugged forward .
oc .
like practise ?
st june .
mhm ?
following enhanced remunerations paid different aspects assignment apply : ( ) honorarium teaching n per contact hour ( english ) ( ii ) honorarium teaching n per contact hour ( subjects ) ( iii ) lump-sum coordination subject - n per contact period ( iv ) transport allowance - n /trip ( v ) setting questions - n /subject ( pro-rated ) ( vi ) marking/grading examination scripts - n /script .
asia-vietnam , indonesia thailand suffered massive flood past years .
according , though disease easily preventable detected early yet , ’ enough campaign raise awareness nigeria .
course ?
human brain makes happen us second part question makes human brain special low erm lower animal first point human brain special erm low animal presence cortex means human brain presence cortex lower animals animals 's fully developed 's one 's one makes human brain special lower animal human brains also erm houses language file- faculty houses language facility language use produce language learn proceed human human brain also large part erm erm many domains erm holds things together cerebellum also divided right left hemispheres also know know erm erm cerebra corta also called cerebral cortex also called cerebrum means 's divided two right hemisphere left erm left hemisphere left hemisphere import- responsible production language right hemisphere psychotomous skills like jumping erm like jumping walking etcetera second point make human brain special lower animal language ac- erm acquisition devices makes human brain special lower animal process erm possesses fact human possess innate predisposition acquire use language makes erm human brain special animal possess fact human innate predisposition acquire language use language lastly foregoing follows whole brains animals acquire language cerebrum houses language erm acquisition devices erm smaller 'm talking a- referring back lower animal language faculty language facility lower brain 's fully ca n't acquire language 's fully developed lower animals equally accounts fact human vocal sound evolutionary still time time nature sounds made animals goats erm dogs usually static dynamic thank
strange see well-fitted houses associated poor construction details result large subsequent repair bills .
study unit attracts remuneration =n= .
president nrc chapter senior staff association communications , transport corporations ( ssactac ) , mr. abiodun lesi , told news agency nigeria ( nan ) repositioning company required structural reforms ; staff downsizing .
conversely altruistic religious suicide islamic world regarded open gateway paradise made believe , especially , bin ladin 's selective interpretations indoctrinates followers .
good n't months arrested , charged secured conviction earning deserved place british prison .
dramatic arts department , obafemi awolowo university , ile-ife .
`` 're quite right 'll take care neat easy , doubt , makes funny moves .
come south like ?
erm yeah saw erm hair designer man mhm mhm telling erm haircuts abuja costs erm one thousand five hundred wicked wicked least erm cost living eh one thousand five hundred naira two weeks cut still another wow maybe within month spent like three thousand 's even better stay erm low income states 's true save erm cost living low erm stay stay jos stay jos real serious relatives ilorin time go ilorin break waoh well 's long vacation travel jos erm good jos cool roads roads good went national museum roads went 's crafts- something crafts- crafts- like erm nock arts think yeah 've got yeah ni- bought things cheap everything cheap bought painting man like two fifty compared 's obtainable erm port harcourt 'm telling 'll get thing like one five away seriously excited yeah quite cold yeah still prefer cold yeah yeah large extent ?
fast descent reached nadir human existence record time .
governors , especially niger delta region , failed make meaningful impact lives people well half past tenure ?
dried mass used form pellets fish ruminant feeding ( mukherjee , ) .
talking influential woman friend .
scores anti-riot policemen hectic time controlling crowd tribunal .
thus water bodies contain poisonous chemicals benzene , , - , -dichlorobenzenes .
started , things start nigeria , form rumours gather strength mutate swirl around : finance company problems paying interest deposits , bank quietly laying workers .
grave decision based whims letter akwa ibom state governor asking resolution boundary dispute cross river akwa ibom state , using historical application ?
secondary school mhm mhm mhm ?
ngos ( dominion center ) arm may serve community possibly print media anchorage .
.
's treating , 're treating .
ask angrily .
“ lessons conducted places abode supervision .
problem walking around town ca n't carry gun '' .
peoples homes burnt times death .
mrs oworu said zone open sector explaining idea focus skill transfer well create employment opportunities .
( iv ) recommendations must processed along results rain semester examinations .
finally got door open shuffled passageway flight stairs led flats .
bfhi global effort involving countries , developing world nigeria belongs [ ] .
believe god sir believe prayers .
new baby cousin afolabi alatise .
many millions , simply burdens fill space economic values .
similar occur national level , bureaucracies establish mechanisms employees public report alleged corruption .
ask expect v.i.ps house evening listed name one would serve , know '' .
quartzites highest resistivities , varying ohm-m , although % samples resistivities less ohm-m. observed even rock exposure may wide range resistivities different samples .
?
let ‘ nepa ’ thing past country .
caution * attention persons asked sign declaration specially called fact signed personal knowledge applicant information obtained persons .
?
left margin inch ( .
first short story , madam etinne ’ establishment , published university ’ magazine , gryphon .
one might wonder might brought palaver akpan .
anibaba cited portions holy quran , holy bible traditional dieties gave strong backing support tree planting environmental protection .
anyaele says hurtful fellow nigerians consider second-class citizens deserve recognition acknowledgment .
alcohol caffeinated beverages avoided irritate bladder increases urine production .
effective public school principal seen quality different tasks he/she performs .
'you think escaped punishment ?
essien ( : .
know know tech- technically 're trying change date time workers ' meeting well ?
combination wireless technology africa often painted logically synergistic combination .
many pdp leaders rely voting pattern constituency calculations .
( ) subject provisions constitution - ( ) national assembly shall make provisions statutory allocation public revenue local government councils federation ; ( b ) house assembly state shall make provisions statutory allocation public revenue local government councils within state .
hr .
never settle less .
emerged winner june , presidential election , described freest fairest ever held country .
lord continue keep divine doors open children .
erm erm consultant surgeon tuesday go see h- see happened mister akute tell probably go door saw mister akute said mister akute could ca n't doctor n't sure honestly n't sure stood said mister okay well know ask go sat started needed sure excuse sir need know really doctor ?
hurdle clearance clear hurdle going smoothly sliding smoothly going smoothly graceful manner landing soon cleared hurdle land side next reading go next hurdle soo- soon land recover next e recovery next 's last stage uh going one hurdle soon landed recover order go next go next hurdle 's distance must maintain refer stride rhythm stride rhythm none stride rhythm must rhythm must note hurdling jumping hurdle note write note hurdling jumping hurdle jumping hurdle running running smooth graceful manner smooth graceful graceful manner smooth graceful manner flexibility important hurdling flexibility important hurdling flexible especially waist erm go like goes see see lead leg must go hurdle full stop hurdler write hurdler must maintain hurdler must maintain regular stride rhythm must maintain regular stride rhythm full stop equipment subheading equipment equipment required hurdle equipment required hurdle stand hurdle stands equipment required hurdle stands hurdle stands yes hurdle stands ten hurdle stands event ten hurdle stands event ten hurdle stands ten hurdle stands event leave space diagram hurdle stand leave space leave space diagram hurdle stand diagram hurdle stand text see picture diagram individual going hurdle going hurdle ?
supreme court judgement gave oil wells akwa ibom ?
please sir , request granted happy amroubals found eazy penetrates secondly causes delay example patient wa-nt wrush hospital ro-ads like patient eazily die way thirdly people found di-fficult make free movement .
: matters arising panel noted action taken recommendations considered meeting appropriate .
image conceptualized may false .
presentation , jonathan ikpoza showcased ketekete ( horse rider ) , ile lati ko eso rode ( charity begins home ) , obowonkori ( sower ) .
, increasing problems pipeline vandalization , shell introduced community shell together ( cast ) initiative west , involves using community locals ( familiar terrain ) monitor utorogu/ups pipeline .
similarly former group kingdoms call 'town ' , 'odo ' latter group kingdoms says 'orho ' .
would n't kill writing , wud ?
`` cyber café , instead spending five minutes spend five six hours due speed services provided internet operators .
efforts yielded good results temperate regions .
raw materials , included cow chicken dung available parts state due large stock animals .
thunder special energy drink increases mental alertness stimulates metabolism time need .
windfall news national radio clear , reader deliberate , tinge irony mellifluous voice : '' government federal republic today announced wage increase public servants . ''
versluys ( ) first give general theory .
mazi , congratulations god glory .
president association , captain thomas kemewerigha said two illegal groups posing merchant navy .
oni qualified tenant except many landlords considered risk .
heart serve god ?
happy long since spoke phone .
investigations , prosecutions , convictions , sanctions corruption-related offenses well mechanism public report incidence alleged corruption common anticorruption strategy detection components .
's world grandchildren grow , times think better left world behind .
hon adeyemi ikuforiji speaker lagos state house assembly , called residents lagos imbibe habit planting trees preserve environment tuesday .
`` instant case , accused applicants arraigned court prosecution applied trial date .
water added leave days change water interval .
killed wizard wizards , , envied progress .
others raised concerns potential human rights violations , including lack confidentiality .
besides , starcomms data subscribers also renew subscription code sent sms starcomms phone .
appreciated every body going smooth journey , state classify best , reduce road accidents .
tt .
sludge samples collected multiple sampling ( kg ) polyethylene containers dried laboratory c ( zufiaurre , et al. , ) oven constant weight .
section b ( non-african prose ) playwright used symbolism novel santiago ( old man ) represents jesus christ boy manolin told holes wounds palms looked like fishless desert deep .
heard last even anything .
'chei ' , crowd shrieked shock bewilderment .
nineteen ninety nine f cup champions two thousand wafu cup finals two thousand ?
turned corner flurry .
castor oil , market sample groundnut palm oil consists high molecular weight fatty acids .
reason clear , assumed nobler motives people .
say nigeria homes assess pipe borne water diseases reduced .
hausas live road buy food us late night bought food .
justice administration justice dissemination justice crucial theme peace development met vi- erm erm cj we- deans came courtesy call may warm embrace gave wide publicity fact time wanted communicate venue mention faculties oh let judiciary please partner us ddg opening day well risk sand one 's trumpet think beautiful take note know unilag put us campus thank much anon public sec- ?
, indeed , welcome event dawn showed happy , sad face , cutting short night filled hallucinations endless discussions wife , non-existent future .
warlord , victim victor ?
taju washed hand quickly rose .
`` especially significant arctic nations . ''
- technically correct ?
`` section constitution undergone intense scrutiny superior courts country word used framers s. , clear intended confer absolute immunity without barring enforcing fundamental human rights , '' added .
received copy e - ticket via email .
use mouse clicks pull-down menus move around large database makes accessing displaying item information convenient flexibility system user makes easily explicit highly accessible .
consequence , corrosion observed practice occurs conditions oxidation hydrogen form water necessary part corrosion process .
may go ahead threat , let come .
easily increase capacity adding batteries sequentially time , desired quantity , based budget .
accept offer , kindly print complete copies acceptance form web site return immediately .
need use rule law default post- military post-obasanjo nigeria .
`` malaria quite common around time year well gives room mosquitoes breed .
welcome beauty tip segment every woman 's world name simisola akinsanya erm week 'll accessorising laali erm need glitters studs brushes erm let show materials needing accessorising laali beautiful studs different colours 'll using accessorising erm dry glitters looks like come different colours golden yellow green blue depends colour want erm tweezers 'm sure like would tweezers pulling brows 'll needing tweezers pick studs 'll needing glue glue think 's need accessorise laali model last week name julia hello julia okay hope 're ready accessorise laali week last week laali last week 'll accessorising laali erm ju- julia wearing pink think accessorising laali pink studs 've already mentioned things need first thing need make sure surface laali clean clean clear erm dirts clean surface already s- need erm let quickly search pink stud yes found one erm okay 'm gon na mix fuchsia pink anyway make look trendy attractive okay yeah two studs ready need accessorising laali erm careful location want keep studs really 'm trying say look areas studs stay day especially going night outing think 's nice 're going night outing accessorise laali glitter finger 've added bit erm glue use tweezers pick one studs attach glue waiting okay yep 's press stick well skin whenever move hands wo n't fall easily think accessorising part henna erm okay corner 'll put bit glue bit n't really need put much skin 'll fuchsia okay pink stud yeah yeah n't wan na much wo n't obvious wo n't look accessorised two studs finish whole accessorisation adding bit glitter around yeah bit n't put much especially 're gon na appear light 're going night outing think look really cool yeah finish whole thing spray laali look shiny yeah fingers fingers friendly skin always use finger massage nicely 's n't use like hour accessorise laali n't take long 's easy take look hope like goes julia wearing anyway 's wearing pink top 's got glitters erm henna think go julia like love goes top anyway accessorise laali swing hand whatever know swing let know 's 's well attached whatever hand 's well accessorised take deep look see still accessories ?
, symbol simply stand object event ; defines particular way indicates people expected respond .
prof. head department
nigeria wow mainly three erm countries represented school okay erm time mhm many many erm people always come ?
especially targeted corporate organizations , small medium sized enterprises , non-governmental non-profit making organizations , among others product functions linking ten numbers call group one pilot serves umbrella number , advertised .
urge frivolous extravagant high .
performance year divisions supports goal reinforces belief sustainability model .
patients poorly treated , especially children , vomiting diarrhea imminent . ''
according world health organisation , persons disabilities `` individuals physical , sensory , intellectual mental health impairments significant long-lasting effect individual ’ daily life activities '' .
hope job sponsorship still .
obvious happens niger delta could act template hot pocket areas , ever develop part nigeria '' .
soon , bukola 's tears became famous memorable sayings .
go .
told , continued plan initial bulk sale price land ( plans 'open account ' , 'give wife , naira car fix ' , 'pay clearing agent whatever ' etc ) .
anazoh said past seamen worked chronometer sextant , downgraded use radar alarms , satellite navigation systems , satellite communications systems .
beneficial central nerve system improves concentration , stamina & performance .
mhm local coaches mhm see like white men mhm actually come coach players mhm would better even players listen white coaches local coaches something need analyse look see improve ourself mhm ?
reasons , urhobo verbs well monosyllabic subject subject pronouns assumed underlyingly toneless receive tone depending grammatical configuration function .
aliyu amusu one leg - victim childhood disease ’ know .
spending time meditating week remembered reminded general overseer redeemed christian church god , pastor enoch adeboye .
problem would open let know wants relationship .
construction indicated morpheme /re/ bears high tone occurs two nouns .
two years became restless something kept ringing ears 's breast cancer said mind went children take care children look plans made know 'm 'm put 'm 'm restless 'm restless individual n't hand look know something like ca n't ?
june .
best , hello , many thanks mail .
works includes deep etching , serigraphy , influences yoruba tradition .
.
contract made provision termination . ''
place juice sealable container , shake juice thoroughly pour glasses
travelling kilometers interior .
chief host comrade governor governor edo state excellences executive governors present excellency former president federal republic distinguished nigerians present permit mention one two people first colleague brother president general trade union congress senior brother former president founding president nigeria labour congress comrade alhaji hassan sumonu vice president comrade issa aremu distinguished ladies gentlemen like heard master ceremony said today special day special day unique day history nigeria therefore let start congratulating comrade governor comrade adams oshiomhole n't know 'm congratulating sir 'm congratulating sack maurice iwu weeks today weeks back professor maurice iwu using comrade adams fake adverts radio television newspapers justify fact done good job therefore continue conduct twenty eleven elections nigerians saying 's true comrade governor endorsed comrade governor said anything said conducted elections credible decided give mandate elsewhere comrade governor struggle retrieve redeem mandate therefore see way comrade governor hail say conducted free fair election deserve new mandate continue conduct election perhaps may aside today comrade governor he- usual characteristic decided come together say people think people 's vote count instruction results announced want congratulate thank much bringing initiative may get permission people edo state people nigeria say today sowing seed genuine representative democracy nigeria agree agree also agree therefore free declare edo state leadership comrade governor cradle genuine representative democracy nigeria approve approve thank much comrades ladies gentlemen easy declare one man one woman one vote remember say means convincing people go polls cast votes go back home think still votes count think votes count therefore must complete job convinced must use votes count 'll go cast votes must also extra job making sure protect votes cast way sure people decide choose put affairs governance sworn therefore want call us agree accept celebrating fact one man one v- one woman one vote must slogan nigeria 's democracy must also endeavour make sure guard votes results genuine results r- erm announced also commitment nigerians ready make sure guard vote cast day election need leadership nigerian labour movement ready provide leadership make sure today election conducted genuine results announced genuine results would announced organise mobilise 'll make sure give room anybody believes rigging people 's votes want congratulate comrade governor want congratulate good people edo state congratulate nigerians collectively accepted seed sown genuine representative democracy long live federal republic nigeria long live edo state long live labour movement thank much yeah yeah yeah yeah yeah yeah
according federation dental institute commission oral health research epidemiology held world dental congress singapore september , .
unions become tools hands disreputable staff union leaders merely use create problems administration .
one would thought medical doctor , governor would know needed bring state 's hospitals meet standards see europe , america asia .
ancestral home .
ada program , implies counting number entry call statements accept statements .
, would ilorin first instance , post-obasanjo era call new sensibility part agents socialization : media , government ministers , institutional leaders .
drum made mild steel sheet thickness mm , rolled cylindrical shape , solid shaft passing drum .
tormenting ?
european co- erm coaches ?
even day , wife could pregnant husband , n't ? ''
celebrate .
best regards , .
`` media ’ potential positive influence towards healthier nigeria reason train re-tool nigerian journalists .
leemy faced friend , face screwed seething rage .
special education policies nigeria genesis special education -the modification regular education enable handicapped derive benefit - could traced establishment first school blind kano sudan interior mission ( sim ) early forties .
dr. momoh idris , medical practitioner fulbert clinic , ketu , lagos , said link sleep work productivity .
conceded motorcycle year award ‘ race ’ particularly close call .
health programs fastest-growing component u.s. mission ’ development agenda nigeria .
abiding fascination others gives opportunity learn new things make new connections .
almost aspects theatre , tragedy holds soul audience .
coughed nervously saying , '' leemy , 'm ... 'm doubting , really sure happening ? ''
, ac candidate , isiaq olawale elected house representatives .
assistant financial secretary shall assist financial secretary duties .
total dividend year subject shareholders ’ approval next annual general meeting .
yet understand master plan niger delta , waiting anxiously meaningful developmental projects impact lives average niger deltans , looked conscious attempts people nddc loot public funds embark projects , pressured presidency commission projects .
well ?
unfortunately , situation nigeria last two decades .
according , crisis zimbabwe assuming frightening dimension nigeria join hands african countries world call free fair election .
parties tribunal supposed adopt written briefs yesterday altered judgment supreme court ordered iwu interrogated counsel atiku , prof alfred kasumu ( san ) .
exactly history , old inspires new benefit future .
investigation uptake cd , cu , ni pb air soil achillea millefolium ( milfoil ) hordeum vulgare ( barley ) denmark , concluded cu pb plant concentrations correlated aerial deposition soil concentrations , [ ] .
giving welcome address , mr jide jimoh , chairman yaba local council development authority , commended assembly taking initiative first nation .
obviously inadequate .
recorded mo wa s'alaye pe ba t'won ba wa si emi pelu sorry language make statements language made english yoruba erm ikale write english made made made speak mo fun ni yoruba se soro lenu ni yoruba yoruba ?
, world war ii also introduced new set world powers , america britain .
owu city , king 's name akinjobi wife erelu .
hausa want us talk hausa well hausa 'm 'm mean north quite okay speak hausa erm n't worry mhm tune mhm tune ?
feel pain much .
husband shell brunei , certain woman volunteered teach us aspects arts .
death , retrospect , salutary lesson happens corporations rule world ; people really understood significance happened th november - times described execution 'cautionary tale th century ' friend , chuks illoegbunam , posed answered question london guardian : 'what ken saro-wiwa 's death mean ?
language erm erm erm hausa language 's old one new testament old testament mhm one old one anon new one called erm anon anon oh english anon anon yeah huh hmm one fish swallowed erm mistake ah-ah oh 's good erm trying look bassa local government barkin ladin local government mhm good 're close think close mhm crisis mention barkin ladin know say barkin ladin 'm going barkin ladin town n't use see riyom part barkin ladin part part barkin ladin big one bokkos yeah bokkos ?
prof. x .
nashuni said centre would also help sourcing means energy discourage people felling trees `` control speed desert encroaches state '' .
common year-end banks adoption common year-end , central bank said “ order enhance level playing field banking sector post-consolidation , become necessary adopt uniform accounting year-end industry .
tried landline indicated mail .
words : “ cases past governors ongoing .
really see distressed much .
realize address used users .
appreciate gerald anthony wrote topic , ‘ good father ’ , said : `` ’ sort cliché fathers proud children ... lot fathers ’ realize important actually tell kids , friends co-workers !
± .
role tutorial support judging form local situation fact one chief disadvantages often cited companies lack human interaction inherent typical distance education system , employment form tutorial support worth considering .
sickening company resources , 'win-win ' situation nigeria - organisation earned billions land - remains unwilling take responsibility actions trying portray innocent bystander even victim unscrupulous , black africans .
normal circumstances , apapa-oshodi expressway , easily busiest nigeria , enjoy priority attention federal government place economy .
programme , added , designed enable beneficiaries pay back become entrepreneurs within shortest possible period .
fathers , mothers , grandparents , older siblings , in-laws relatives collective responsibility raise young saw obligation family larger community .
tone high voice angry .
handtop also integrated intel gma graphics card shared video memory .
suppose dont go rioting .
's good see getting right
voting ?
annoying aspect every year , millions billions naira budgeted health sector past present governments .
, must bring monitoring evaluation plans , enable track elimination obsolete ideas evolution make relevant . ''
· workout programs : may enjoy pre-programmed workouts treadmill offers give controlled workout challenge .
fine girls refused felt could earn living return ready leave mission field anything .
n't mess . '
people however saw need english language international currency .
use english medical register talk uses usage common core features features describe general description english usage normally observe forms nigerian english dialect levels phonology syntax lexis semantics attendant socio-cultural pragmatic conditions whereas des- description uses observe language forms different fields communication media law medicine education conversation text messaging forth language usage derived form individual uses diverse social contexts uses realise usage forms registers genres dialects language move next stage phases research english usage nigeria phase one contrastive error analysis phase focus phase description influ- influence mother tongue english various levels language phonological syntactic lexical frameworks utilised mostly contrastive error analysis procedure comparison contrast elicited data british english nigerian english identification deviations british norm errors must avoided minimised see references phase two variety differentiation nigerian english drawing line errors non-errors language usage became difficult areas controversy especially culturally related items differentiate native non-native varieties scholars become curious character nigerian english various levels usage people scholars start describe english know various levels various contexts emphasis really errors sociolinguistic erm criteria know people use language variation per- variation perspective opposed earlier deviation perspective major debate arises whether standard nigerian english talked today voices opposition salami ade adetubo consensus standard form exists ontological sense though yet codified next debate choice model english language teaching schools whether endonormative model nigerian english exonormative model external model british english exception scholars salami adetugbo scholars nationalistic realistic reasons argue standard nigerian english suggest variety educated elite model parallel debate also occurs pro-rp atoye amayo anti-rp eka adetugbo dairo scholars model spoken english 's controversy rp model non-rp model busy busy describing features phonology nigerian english scholars say jibril udofot forth also carried acceptability test inter- intelligibility tests erm know features nigerian english effort towards erm recognising nigerian english domestication nigerian english phase marks response nigerian scholars concept world english approach accommodates contact linguistics bilingual creativity whether national non-native external non-native international culturi- culturalised model preferred many scholars outer circle english support first option national non-native following mazril ake- erm following mazril akere described domestication transformation english alien medium make respond local imagery figures speech sound patterns general cultural milieu region maintains also mean creating counter hegemonic discourses imperial language review research output codification features nigerian english various levels scholars done bamgbose banjo adegbija awonusi babalola nigerian english features described linguistic features see quite lot erm scholars worked area pragmatic pragmatic features creative perspective nigerian english erm overall intention scholars codification produce reference point english usage nigerians erm 've mention want praise efforts erm scholars particularly professor gut know part erm research effort world english erm ice international corpus english know project nigerian english 're working already corpus collection erm nigerian english features believe 're working acceptability test intelligibility test maybe come kind dictionary talking also side like said earlier next focus next conference nigerian english studies association association september somewhere northern part country focus codification want get dictionary possible select scholars observe scholars described put something together something people react erm think 're rather moving forward rather going backwards erm elaborating reinventing english people satisfied erm talking nigerian english alone 's question point time focus focus erm n't really errors english alone nigerian english erm looks like looks like scholars start looking effect english also nigerian languages 's another turning point 's influence english english speak process indigenous languages dying english even making incursio- incursions native languages changing forms patterns n't also study along erm english target also mother tongues erm another perspective research time around tal- 're talking uses micro uses english scholars also done erm know scholars department english oau left behind nigeria know following following previous works pioneering works crystal davy described registers know english registers different fields erm usage english different fields numerous studies also carried time around question english used different fields another perspective talking errors time around spe- specific features english different fields education literacy literature interpreting translation medicine communication especially areas worked several areas n't worked lot work done terms describing uses face politics gender course dream specialises area people erm classroom interaction people described english erm english usage classroom use english classroom text messages text messaging mass media electronic print talk newspapers magazines television radio erm also religion erm english sermons forth features language different fields identified described using linguistic stylistic textual discourse analytical frameworks work area still ongoing least something see english used different fields different uses abstract becomes english usage come issue misuse english basically talk english misused erm identify micro macro points view micro levels lot observations made far good minority nigerians use english effectively despite us calling official language despite whatever emotion attach english majority nigerians even claim speak english n't speak well many may able speak point written form worse almost erm even erm studies carried area even scholars identify even among lecturers among professors errors usage english 're saying concentrating wholly english medium nigeria far help us erm policy know policy whereby tha- continue use english alone going get us anywhere erm lot problems criticisms even though english enjoys pride place among languages somewhat pride place challenged scholars still go learn english well ca n't wish aw- wish away 's 's way want development self pride national pride must go backwards indigenous languages neglected long story may fully talk observe nigerian children nigerian scholars losing especially younger generation 're talking english many children go school memorise memorise learn exams pour back 're creative 're something must wrong english exercises hegemonic influence nigeria 's indigenous languages contented official functions assigned already making incursions homes speakers chil- children already losing doubting native identities abandon homes urban cities seek white-collar jobs rather manual would rather laze around initiate jobs 're creative competence majority speakers doubted repeated reports poor performance students english subjects levels education poor communication interaction skills children become limited bilinguals mother tongue english call limited bilingual erm educational situation observe nowadays find nigerian children neither competent mother tongue english mother tongues taught schools 're literate english claim learn know forcing english children language alien environment 're also competent building really bundle illiterates erm ha- n't need something know positive education s- communication gap created english-speaking minority elite majority citizens english used language exclusion course know say democracy de- mean democracy generality people germany use german everybody understand 're mobilised towards national development nigeria twenty per cent speak english five per cent competent five per cent ruling whole country call democracy eh five per cent okay say ten per cent others n't know happening people farms villages people n't participate know speak say 're government government want nigeria progress nigerian indigenous languages dying due underutilisation cultures gradually eroded local ideologies stabilisation traditional demands good character yoruba say omoluwabi good character 's totality human exhibited via honesty social responsibility responsiveness dignity labour abandoned gradually institutions disintegr- disintegrating including democracy education health transportation leaders abandoning system sending children schools abroad going abroad treatment amassing stupendous wealth corruption expense common wealth meet personal obligations see people use english means exclusion five five per cent twenty per cent speak english mobile 're move place say 're country nigeria say nigeria participating globalised world empty-handed consuming voraciously without me- meaningful pu- creation wealth transferring technologies instead creating adapting suit environment 're saying yes want learn english properly n't want implantation english one argument english fine must must indigenised cater environment want develop english must develop along direction english move latter part work along theme 'm trying english second language bilingual bicultural policy sustainable national development lot issues want talk philosophy principles components approaches methodologies follow going implication esl policy briefly bilingual policy want talk philosophies english second language nigeria nobody doubt esl subs- inferior variety english emt par level time ago eighties instance degree got university esl maybe many others colleagues esl english second language coz studied senate still growing n't understand nitty gritties senate people say esl erm 's inferior variety erm n't study proper english degree changed english language 's many studying say english language know unnecessary problems interpretation esl variety worth study erm well think erm argument made enough principles three primacy mother tongue society primacy mother tongue say esl english second language inherently stated assumed taken granted mother tongue primary bilingualism biculturalism english second language principles loaded loaded saying essence 'll 're saying in- saying essence primacy mother tongue nigerian users appreciate use english well socially social reality must also recognise use mother tongue well achieve literacy primarily english complimentary something n't vitiate n't vitiate learning english recognise complimentary mother to- n't recognise fact would wasting lot efforts many things many things involved lot lot argument taken place experiments carried child competent mother tongue child possibly learn english better someone jettisons mo- goes straight straight know english lot researches carried carried skills transferred mother tongue english well scholars talked skills affect n't focussed skills support skills even studies abroad spanish english speakers lot things 're able read write mother tongue lower level find much easier read write english later stage experiments carried know know competence know performance language bilingual know n't like say thin- think 's civilised nation world teaches children foreign language way take tell us advanced countries england germ- erm germany france teach nursery school children say n't speak vernacular n't speak indigenous language speak en- english children using foreign language learn foreign concepts rote learning memorisation 're saying n't learn english policy policies even people implement policies start mother tongue use mother tongue instruction lower level expose children make become literate mother tongue teach english initially start spoken english 're using english teach children 're using english teach children 're also teaching children mother tongue properly 're teaching spoken english
mg/kg/dose , bioavailability similar suspension tablet formulation .
'yes , families father , , ' say stubborn way , anger rising remember still know real mother .
also consider meaning particular speech event uttered particular situation .
resumed hearing suit yesterday , davies ’ counsel , mr. e.a adesuyi , told court view death adedibu , would like amend case document reflect executor late adedibu ’ .
though week following quiet challenging bless lord everything .
looking back , killing merely proved unrestrained capitalism deliver higher standards living everyone , actually contributed greater inequalities wealth , attendant public disorder greater levels human insecurity .
's true exactly ca n't endure sinner saint true erm weak brother yes falling rising ca n't ca n't endure person wh- else else world yes exactly e- even monastery people live others true oh definitely 's point one-man mona- monastery n't exist exactly well decided hope n't see anybody around 'd build walls relate walls yes mhm exactly exactly 'll see help keep praying us trust god grace yes yes erm use prayer times mhm mhm continue prop necessarily speaking yes word speaking yeah know 's tr- 's true encourage one another lord yes think would also erm problem mhm praying holy ghost erm mhm continue open help yes yes 's true grace talking exactly man got grace god live god also help others live god mhm raise fallen brother exactly erm rebuke 's true erm sinning brother still take a- help 's true yeah exactly 's also fact fact sinners church 's true better sinners streets church definitely ?
impacting students ?
ii ) monitoring supervision assigned students seminar presentations .
jobless men , idle housewives , truant school children , stopped glimpse unusual spectacle .
?
( xv ) question contain anything give undue advantage religious , tribal ethnic group .
regulator person engineer ernest ndukwe mince words .
bass strings ?
however , anti malware companies , especially symantec continued reacting release mse .
proudly showed us room .
struggled posses back grip reality losing .
surveillance cast initiative checkmate activities illegal condensate bunkerers , help joint task force ( jtf ) .
th june , .
's good maybe could one trumpeter one trumpet oh god ?
mean half-life values group .
remembered tiffany okoro lived across street teens .
theodore low said wrote , `` one deny museums powers utmost importance war ideologies .
agbon okpe kingdoms claim descent isoko .
europe erasmus socrates groups popular travel bands students experiences acquire encourage comparison cross-fertilisation ideas lead richer personal development .
furthermore , students repeat classes due poor performance subject shown tendency develop culture failure .
problems meaning mainly occur words used order original primary sense ( meaning ) .
personal preferences taste , texture appearance food much greater influence nutritional quality [ , ] .
senior special assistant governor media , mr. john mayaki , quoted governor warning state government would insist first class job , warning excuse whatsoever could sway government resolve .
fresh students resume december , stale ones resume exactly month .
- better way testing item tests ?
also check send papers .
`` feeling , '' ajose reported malon saying .
tough period nation people .
banner size x pixels : appears top right conner homepage pages site.your banner posted vanguard site rotated banners currently display ) .
`` doctor advised .
second segment programme involve march past proper see see first governor delta state governor emmanuel eweta going review parade also band stand erm nigerian navy band providing music colour party leading governor 's going actually infle- erm inspect parade starting nigerian police 's marching towards areas taking good look officers men fact erm saw programme earlier see children sorts erm erm different colours national erm flag actually reminiscence happened fifty years ago nigeria a- erm nigeria took british colony exactly 's happening replica happened governor reviewing fla- reviewing parade starting nigerian police also expecting parade address nation state time fourth section erm okay okay parade 're also governor actually standing front police said also move groups 's taking critical walk round governor taking critical walk led commander a- military area see governor getting dressed proudly nigerian attire principally designed occasion walked past ?
pastoralists nomads , tale 'one loss many ' many herds cattle , rams goats could found accounted .
discipleship training school erm ?
also slow acting fertilizer , beneficial late crops ( huazh baotong , ) .
creation eagerly waiting arise take place greatness .
statistical backup explains , often , nation effective long term planning , penchant always adopting ad hoc measures .
academy also appears undue influence agonistic aspect nigerian politics .
felix dumeh , none idea chief going offer .
depressed fracture well dual tear ?
considered opinion sentiment , seems become type mantra agents discord bandy drop hat , merit fly ali usurper tenure provided party rules .
, .
`` hope .
took days holiday travelling around poland especially weekends n't church services .
know large grandfather 's extended family ilesha scattered war ended slavery sagamu .
stared back , making effort move , even moved presence unlikely would carry orders .
selection bluetooth low energy technology extends current continua standard bluetooth health device profile wireless technology specification included continua ’ version one design guidelines .
said however , appreciable progress made inec since last general elections .
contributions journal taken papers presented nesa know erm refereed proceedings erm erm proceedings erm erm weighty regarded journal want make appeal may rather s- mean taking papers proceedings may one way encourage erm presenters get papers published actually taking pros- mean procedure process erm reworking papers papers would come journals would get person would actually mean part erm may actually serve encouragement somebody paper ignored wish could encourage everybody strive get papers erm published erm nesa journal appeal second issue erm erm conference observed erm plenary session papers like appeal take home erm erm could move somewhere actually ready us take home thank much refereed continue continue
-ner carlos mamani youngest miner jimmy sanchez father four-months old baby working mine five months showing signs anxiety address mine chilean 's president sebastian pinera declares rescue miracle rescue operation began shortly technical expert manuel gonzalez lowered six hundred twenty four metres rescue shift mister gonzalez supposed return surface report condition shifts repeat journey handing paramedic however live video feed refuge miners guarded showed mister florencio avalos preparing winched immediately chosen lead way one fittest miners minute capsule reached top rescue shift mister avalos stepped greeted families rescuers president first lady cecilia morel bystanders cheered clapped started chanting chile mister avalos gave thumb-up taken ambulance medical centre given time family president pinera described lovely see mister avalo 's son greet father especially serving seven-year old beron second miner freed mario sepulveda reached surface hour later reports said mister sepulveda appeared present physical emotional condition demonstrated amazing sense humour running towards group group rescuers leading singing brought souvenir rocks bottom mine followed juan illanes carlos mamani kissed waiting wife veronica bolivian president evo morales expected arrive mine later today rescued miners flown helicopters hospital nearby city one thousand five hundred journalists thirty nine countries ground site covering rescue operation nkiruka ezibe reporting burma 's detained pro-democracy leader aung san suu kyi said vote general election seventh november lawyer nyan win said although name voter 's list take part poll organised military miss san kyi 's party landslide victory last election nineteen ninety junta annulled result kept near continuous detention however poll seen many sham would cement military 's power twenty nine per cent seats guaranteed new constitution military means unelected officers sit parliament government also formed political party union solidarity development party ahead incumbent prime minister iranian president mahmoud ahmadinejad arrived lebanon visit seen boost teheran 's shia ally hezbollah two day visit include tour villages along lebanon trans border israel visit mister ahmadinejad meet president michel suleiman prime minister saad hariri also attend rally capital beirut organised hezbollah iranian leader 's first visit lebanon since took office two thousand five reports say highway run airport centre capital beirut decorated iranian flags posters mister ahmadinejad 's visit reports also although iranian leader would welcome hezbollah 's stronghold members lebanon pro-western paramilitary majority see provocation ahead visit hezbollah 's rival government issued statement saying mister ahmadinejad seeking transform lebanon iranian base mediterranean last week united states secretary hilary clinton voiced concern visit mister suleiman mister ahmadinejad also visits came amid tension un enquiry two thousand five assassination former lebanese prime minister rafik harari britain 's secretary state william hague hold meeting later russian president dmitry medvedev first trip moscow foreign secretary mister hague played expectation ahead visit said door open better relation relationship two countries strained murder ex-spy alexander litvinenko london two thousand six britain 's two thousand seven request extradition suspect stands still united kingdom investigators suspect kgb agent andrey lugovoy murder also denied involvement poisoning mister litvenko radioactive substance polonium two hundred ten may two thousand seven crime prosecution service formally submitted extradition request moscow mister lugovoy stand trial britain russia refused cooperate saying would constitution ahead sports please stay tuned thanks staying tuned another athlete ongoing nineteenth commonwealth games failed drug test latest athlete indian race walker rani yadav tested positive banned steroid provisionally suspended commonwealth games twenty-year old finished sixth women 's twenty kilometre race walk hearing later day commonwealth game federation confirmed sample indian female athlete rani yadav found contain nineteen norandrosterone prohibited anabolic agent category one world anti doping agency list prohibited substances drug believed muscle-building steroid rani yadav third athlete fail drug test ongoing commonwealth games sports news cap independent television world news go let 's take look weather forecast edo state parts country
uncle , e ku ijo meta .
author prisoner j. recalls confrontation lt. col paul okutimo charge security ogonni , secret roles shell ( later charged us court agreed compensate families '' killed name law '' judiciary realise somehow , takes foreign court teach us commonsense , logic reason fifteen years .
relevant problem graded boundaries .
please find attached comments author forms asked us fill .
well must say must naturals , truth everyone enhances .
unfortunate election two months ago still dragging .
innoson , bajaj , audi , bmw jostle auto year awards one challenges facing organisers nigerian auto media awards deciding brand decorated important prize motorcycle year award , well car bestowed prestigious honour premium luxury car year .
different models sitting arrangement well structured keke marwa . ''
clear lines ?
frais ( ) stated compounds may catalogued rf-value .
passengers selected countries us terror list includes nigeria development doubt continued generate reactions government people nigeria condemned us decision professor ogaba ochei director research nigerian institute international affairs believes moral justification us humiliate nigerians isolated case involving one individual argument stems fact bomb suspect trained nigeria received support individual institution nigeria spent better part life outside country legal practitioner malaki ukumadu also spoke vein described unfortunate incident wake-up call america countries involved war terrorism lagos amechi pius reports police says people reportedly lose mobile phones miscreants usually pretend genuine individuals gatherings including market place place worship public transport offices among spots findings however reveal victims theft hardly report encounter police despite security implication one continues wonder handset theft still thriving despite fact handsets readily affordable trend curbed await ncc step towards registration sim cards nigerians advised careful protective handsets prevent stolen also help protect important information data getting across hoodlums could use gadgets criminal communication activities lagos jane ojukwu incident happened around sibere imode village ajamgbadi thirtieth december two thousand nine twenty seven year old suspect whose name given nnamdi nwachi graduate accountancy ladoke akintola university technology ogbomoso alleged inflicted several injuries mother abigail nwachi accused witch responsible setback police public relations officer ppro lagos state command mister frank mba briefing press said investigation commenced case suspect charged court due course suspect nnamdi nwachi claimed told church mother witch said never knew came lagos state police command however warned people hide religious disguise perpetrate criminal act command deal decisively people groups lagos bolaji onigbanjo thank kemi monetary policy committee central bank nigeria says improvements power sector infrastructure enhance country 's growth process briefing media end meeting cbn governor chairman committee sanusi lamido sanusi restated committee 's commitment support said anambra state gubernatorial election must electorate remains final arbiter governs constituency trail blazer many states human endeavour congratulating political parties candidates majority good behaviour democratic processes peaceful disposition throughout campaigns vice president jonathan said time take right turn nation 's march electoral justice directed inspector general police security agencies right people country independent national electoral commission keep faith pledge vice president said contravention electoral laws tolerated offenders face law people anambra state exercise inalienable right chose governs wished peace success civic responsibility state house 'm emma okondo
`` democracy , tyranny , even occasionally sprinkle election , '' said , `` time style governance end . ''
meanwhile , target weeks july , set completion commissioning project upgrade national college petroleum studies .
'm enjoying job , still want get masters degree .
thanks .
people difficult circumstances , ( handicapped ) given automatic scholarship participating due process award i.e .
four sections questionnaire : “ ” clients , “ b ” town planners , “ c ” architects , “ ” engineers .
referred bending bowing entering church .
thursday , november , : pm : '' `` : '' `` nice hear eventually moved .
fellowship going live !
besides , 'll car loan , big enough buy car choice '' .
said government ’ support , company ready harness energy sun , renewable resources shore nation ’ electricity supply .
terms meeting wage bill , daunting primacy government anytime , also funding programmes projects , including counterpart financial contributions interventionist programmes projects international agencies .
think better end start looking server again.we shallhu .
( n , .
brother ?
said one girl would married .
almost caught man 's land ?
factors found way affairs nddc .
enable think carry task .
`` oh sade .
ca n't lead people n't know job .
first , false image believing better world culture renders second class thereby suffering certain complex psychological inadequacies .
noted addition services professor , would needed preparation forthcoming accreditation exercise .
big person ?
nigeria , academics eat academics .
.
htc magic need totally take iphone ?
well-structured questionnaire used elicit responses socio - economic characteristics relevant variables random sample respondents comprising beneficiaries non-beneficiaries ikwuano local government abia state , nigeria .
per cent accidents , said , could avoided large slow moving vehicles adhered provision section highway code quoted .
cc : bursar deputy bursar - budget administrative report & statistics accountant , pension & advances accountant , salaries chief internal auditor director , medical & health services dean , faculty social sciences head , department sociology anthropology director , personnel affairs director , planning budgetting & monitoring deputy registrar , academic staff establishment deputy registrar , corporate services , secretary , housing allocating committee mr. , , department sociology & anthropology
worth avoiding .
nice ?
lord grant prayer jesus 's name .
n't know relieved feel telling everything .
blamed unempirical ideologies postulated selfish corrupt political leaders middle east arab well rulers ' crave monopoly nations ' wealth major causes hostilities citizenry .
increase temperature drying air cause reduction relative humidity thus increases moisture carrying capacity .
“ banks discount houses note maximum accounting period eighteen ( ) months minimum accounting period six ( ) months allowable full accounting year period transition .
happy u understood letter .
wisdom prevailed political solution found extended seaward boundary metres isobath low watermark littoral states practically dumped supreme court ’ judgement .
passion ?
always , beloved , kaanu !
election featured moshood kashimawo olawale abiola standard-bearer sdp .
school authorities need act talking human lives stitch time , say , saves nine .
ptsd serious disorder requires professional intervention .
pay first , ' guttural response launched petrified women .
least one day notice often look someone criticize based way look .
fighting outdo .
extensive studies shown improvement individuals symptom relief others .
% .
, make mind want get married really want single .
key avoiding better health care – particularly pregnancy , delivery post-partum period .
individuals ?
( ) subject provisions constitution , executive powers state : ( ) shall vested governor state may , subject aforesaid provisions law made house assembly , exercised either directly deputy governor commissioners government state officers public service state ; ( b ) shall extend execution maintenance constitution , laws made house assembly state matters respect house assembly time power make laws .
everywhere .
forms software complexity curtis et al ( ) proposed two types software complexity : computational psychological .
result revitalisation federal government scholarship programmes , , awards processed / academic year students institutions .
ask source help see positive way .
efforts lower rate road accidents deserve better attention going .
separation cnsl cm burette used column .
finally , assessor required convert percentage score .
rainfall values plotted recurrence intervals gumbel 's probability paper , line `` best fit '' scatter diagram drawn described dury ( ) .
problems sickeness want take paitence hospital see cant get place time , poor road local government saying characters shoul-d help us sir .
actually thinking march/april recover us trip .
special 're ready need say let give number first stop okay get number stored phone start calling news zero five two two nine zero five seven one get stored zero five two two nine zero five seven one 're ready urge sit back relax put feet brace
( e ) candidate register courses prescribed period registration illness must ensure medical report illness forwarded parents/sponsors reach dean faculty later four weeks end normal registration period scheduled university calendar .
milled samples stored airtight plastic containers required analysis .
mean person married useless persons destiny ?
.
look paper advice accordingly .
?
plus , planning graduation events looking employment schools create high level stress teachers .
continued madman .
e ) conclusion ( . )
wait wait think know nfa no- nobody nfa let tell something oau management accounting business admin combine accounting management the- two different departments even erm erm erm 'm 'm talking authoritatively heard 're going split department business admin accounting 've done yet say 're going 's blueprint understand shey understand okay let remind let let bring something check news- private university adverts must see business admin course 're talking private university university know wait wait know know quality private university nigeria n- wait talking course unlike obtains uk talk- know anon know well private universities nigeria know glorified secondary schools talking talking talking biz admin 's backbenchers read biz admin 'm putting yeah biz admin good course deals economy get economy right everything goes right understand problems nigeria go economy economy good n't point point n't n't point prominent nigerian read good managers erm business administration one former vc lagos read business admin 's name erm professor erm 've forgotten name b- former former vc erm ibidapo-obe yeah obe obe quite sure ibidapo-obe read business admin read business admin sure read business ad- n't 'd later chuba okadigbo former senior president read political science yes obama also read political science law obama read law read political science read political science obama read political read law harvard read law n't read political scie- read law harvard understand 'm trying tell political science no- ec- look quote unquote relevant economically nigeria understand way know biz admin social science would faculty arts know biz admin tangential aspect economics economics course know useful relevant know economy anon let say something management sciences business administration management course relevant eh besides anon went study biz admin girls maybe like erm 'm among girls 'll able get let tell something 'm anon understand 'm 'm professional 's read business admin 's professional outlook understand believe one day would become minister federal republic 'll able eh put 've learnt economy nigeria get economy right everything goes right sure ?
dear friend , life abroad ?
mweb introduces hn voip mweb nigeria introduced another innovation , new hughes hn modem nigerian market .
hoping survive .
many options interference geometries possible .
< > wrote : chief , stop madness beloved , pornographic movie shot intended show america soon , shows jesus disciples homosexual relations .
either integrative instrumental .
realising going interesting encounter one mother mad son , crowd quickly formed jagged circle around new adversaries .
state fourth highest cases virus , kano cases highest rate country , followed zamfara , katsina bauchi third position .
?
whereas classify nouns according tone patterns , verbs classified .
?
subjects methods research design survey focus group designs used since manipulation respondents influencing variables .
worst affected wearing canvas boots commonly called patrol jungle boots .
learnt fast soon acquired perverse taste hard drugs .
latest development effectively reduced power generation , mw , leaving national grid dispense nothing less , mw across competing demand centres country .
see music sector dreadlocks , type made popular bob marley .
odian prized discipline organisalion .
noted teenagers presented abortion advance gestation .
· supervise design material requirement plan department .
specific adsorption ( ligand exchange mechanism ) chemisorptions fe-oxide/hydroxide surfaces reported taking place method ( sadiq , ) .
need special courts try alleged offenders ?
peter olaide mesewaku ( b.a ) native badagry , southwest nigeria graduate theatre arts university ibadan .
asked another newcomer scene , thought witnessing case mugging .
remembered owing lawyer .
said could possible lagos state endowed resources well focused leader committed facing addressing challenges society .
english came promptly suit need since words language spoken western world – world powers .
low risk hpv genotypes cause genital warts low-grade lesions cervical surface .
insist correct usage time endanger knowledge mother tongue mother tongue gained sufficient knowledge forget want thank questions posed paper already presented thank person raised question karl marx 's proposition want say 's one paper exhaustive go carry argument different direction understanding proposition speaker economic effect culture economic effect culture nation economic situation country want call us come together one nigeria unite one nigeria work together direction shall able raise strength economy much economic situation nigeria rise strength strength gain victory upon victory want talk question nature culture would want say nature culture global synergy constitute global synergy separate one away nature try learn english language decision use language well pronounce language correct version account must away accent fake voice maintain natural voice speak language pronunciation must correct insist correct realisation word voice must natural fake coinage words given freedom coin words use language always remember coinage must enclosed inverted commas together good come correct use language life politicians use language sometimes grammatical blunders express way campaign ensure much possible call person campaign university students happy belong campaign institutionalised helping people understand correct use language correct use set free errors know much errors mistakes talk mistakes 're errors errors whatever wrong language wrong matter said matter written say errors errors whose lips whose pen appear notwithstanding insist correct usage say sign signature said sign name append signature say god would religious idiosyncrasy said luck would insist achieving effective mastery language point automacity able regret difficulties mother tongue interference wish us good luck yes
right elections come gone one listen man erm tv yesterday jonathan speech yeah listen speech really though saw part well thing feel nigerian politics always debated whether jonathan jonathan fact remains 've seen kind leader need point think disappointing thing election chance least way erm planning execution went way jega everything think chance actually make change missed think many people apathetic many people believe well well let 's put jonathan whether sentiment whatever think chance actually real change voted jonathan would n't apart even voting jonathan people came sense quality th- calibre people came buhari messiahs 're looking 's messiah anywhere think would preferred buhari instance anti-corruption stance think jonathan dangerous choice 's 's still pdp platform ca n't ex- extri- extricate for- ca n't divorce well even 's still pdp factor n't think stand indivi- individual n't really take pdp factor created obj 's time n't free fair elections mhm time saw something different actually make jega work give kind space work jega made use asuu members academia worked ah 's big deal also something like ?
coming goal keeper result great miss zakari morou otherwise almost end one could long damages nigeria erm game set match really far tight fixtures concerned togolese done yet arimiyaou finding ?
kind rubbish one erm stupid admission letter admission letter e admission letter ?
results : induced abortion accounted .
need tone-marking writing system decided give technical treatment section order show tone urhobo matter choice something haphazardly done systematic phenomenon well entrenched grammar language .
, men developed cancer , excluding cases non-melanoma skin cancers non-aggressive prostate cancer .
.
one basic objectives teaching english language nigerian schools enable students communicate proficiently either speech writing .
rice therefore shifted `` ceremonial '' `` weekend '' food nigeria part normal diet [ ] .
fact leaders still leave country medical care enough justification say failed area .
include sango ’ harem awelewa means african beauty .
remarks lagos workshop , american consul-general , vicki hutchinson , noting healthy communities backbone every great nation , said workshop would empower participants right skills knowledge base improve quality , accuracy visibility healthcare reporting , writing editing pivotal step assist nigeria realise vision goal .
much appreciate .
nature forgiving spirit people , abiola pulled .
stationery store doubled post office another shop .
problems discussed .
ml/min/kg .
thank conclude matter move conclusion matter 'm gon na allow honourable right honourable patricia etteh say words go ahead m- thank mister speaker remain right honourable patricia olubunmi etteh mister speaker quite agree new governor ekiti state came le- erm litigation erm seat 's qualms mister speaker talking arms government erm elected officer elected like operate constitution erm i- quite agreed erm ?
expanding ( brain ) frontiers ministry .
mean 'll love repeat performance reward great .
dr 's research stay germany , worked nigerian english digital media , examining discourse aspects .
: application contract appointment : -mrs. xxx department demography social statistics record service name staff - date assumption duty - st november , status first appointment - graduate assistant present status - professor comments faculty review panel panel received considered paper contained application contract appointment professor department demography social statistics .
many students akwa ibom state origin denied admission universities due poor performance english language .
fathers course dying said sorry children given privilege correct harm done .
moment ?
recently , president umaru musa yar'adua said flown german hospital ( precisely wiesbaden ) , `` medical review indisposition believed due allergic reaction '' .
often man completely unaware wife 's sensitive nature n't realise woman 's home children family friends become interwoven point identity woman n't even understand men generally relies reasonable rather intuitive sensitivity stand today know spouse n't know spouse hurting relationship married 're crying married 's smiles challenge relationship heart heart relationship broken talks love talks talks talks romance talks life every thursday night expounding world love want say 're welcome world name dayo adenuga tonight promise water radio whatever might challenge n't like calling problems want call problems tonight believe one way touch 'm set make smile good evening
know lot fallen pleasant places , wealth nations grabs , yes anointed .
also proud automatic dual-zone climate control , power passenger seat , auto-dimming rearview mirror , reclining rear seats , moon roof , wood-tone accents , v model , leather seating .
chairman local government area .
use information advantage creating end year surveys use .
finally , national population housing census took place nigeria make election become turf terreble nigeria presidential - governors election riging .
okoi writes calabar , cross river state
jacket ?
said using hybrid system important sun solar panels capacity supply building .
onasanya told vanguard service delivery terminal “ epileptic ” “ show sign commitment service delivery. ” alleged company purchase diesel saturday four drums management bought operation day exhausted .
learnt , place famous secondary school district .
heard already , guess may wandering result student visa application .
( iii ) student falls ill examination shall obligation send medical report countersigned director medical health services within one week illness .
sorry l wo n't able see today .
felt cold fear .
cut sooner expected hair fresh .
.
lt 's really quite since spoke last .
case .
) ; ( iii ) presence osteomyelities delayed union ( f .
deaths polio finally reduced around thousand year jonas salk albert sabin developed polio vaccines .
also puzzles .
look processed food , including ketchup condiments , sauces , salad dressings , jams , peanut butter , meat products , commercially produced desserts .
english language three levels social dialect .
nigeria ?
course must sufficient number study units , minimum follows : credit unit * study units ; credit units = study units , credit units = study units .
ca n't blame us two hundred fifty languages yeah well hausa eh bought least ?
mhm fact come sit cry ?
`` yes .
cardinal duty government provide regulatory framework banks operate create favourable climate conducive contribute meaningfully growth economy .
iko used mass media .
example , secondary school english student could write poem future style individual studied .
going school ?
make elaborate bed taiwo .
?
left seven days proper permanent coated sheet obtained .
`` oh , , .
keep warm , please .
- repetitive parts included stem ?
therefore , nobody thought making single reproachful expression ; thinking n't wish parent 's get source earning .
wealth education cast differentiation speech system people .
example rain scattering severe frequencies , size raindrop comparable wavelength signal .
said tri-cycles batches three cost n , n third type still awaited .
arrived one day boarded airways .
% urban rural adolescents [ table ] .
anything wear must enhance , must spell smell class .
`` n't mean offend husband .
malariae erm malignant ?
meet bro house .
started going left said let go left started going going something telling say come sure 're right place say place something tell say wait first listen spirit pause say okay god missed thing tell say ah go back right immediately went back right saw saying followed left en would gone far coming back come meet wasted time urgent trying say mind telling go right mean sorry go left feeling let let let go right mind saying wa- a- always right always left mind god saying right time around 've also similar experience right left n't know get 'm trying say 'm saying 's like mind god allow spirit god lead know comes play d- things sometimes people argue say thing acceptable tell come 's simple thing ask mind god sums sums argument 're going argue struggle truly sincere say come mind want know okay god one say simple way go sums way n't allow going way gone wasted time come back say god 's way 'm sure saying 's question would asked hey wasted time gone 's simple children god youths know find decision say go boy go girl 're waiting someone tell go spirit god saying still wasting time boy go like 're wasting time go boy see many bad thing happen say ah would n't gone spirit god already said go 's struggle mind god mind 'll also ask help us prayer today come mind prayer meeting praying according mind spirit god takes call prayer points ask calling prayer point relevance god take prayer point seriously mind
means nothing changed . '
may find instruction president clinton faced barrage different litigations sitting-president yet none prevented job president america .
influential , least , family background , mean score .
think bails purpose determination matters , bails applicable .
example expression `` nice '' , calls different interpretations .
'your father coming , sent back .
well-intended policy pragmatically pursued ( obiakor , maltby ihunnah , ) .
super eagles control john mikel obi cross field pass meant super eagles seem sizing width length breadth pitch passes osaze odemwingie popular fans calabar kind erm life ebullience effervescence brings onto pitch makes obvious fan favourite madagascar chance launch attack tsiarovana juvet madagascar looking good well shot really causing much problem credit nomenjanahary lalaina came way defence try get vincent enyeama busy joseph yobo chidi odiah osaze odemwingie shoved ball really greeting midfield tovohery fighting hard midfield madagascans well midfield becoming problem eagles really much worry madagascans making best nomenjanahary lalaina madagascans building confidence get game piece brilliant interchange passes madagascans tsiarovana juvet cross coming good eneramo losing possession madagascan throw well 've seen madagascans seem gaining confidence 're growing confidence lacking early minutes 're back game get maybe erm super eagles watching single respect super eagles nigeria 's eleven players either side field play 've got take game nigerian defence hope hoping nigerian defence cave us get goal erm score m- erm erm mad- side madagascar 're well done super eagles nigeria goes ahead 's gon na basket full goals 're waiting defensive rely counter attack 're taking game defence super eagles nigeria course -d decide happen end game 's middle pack defence attack middle pack well super eagles seem know knocking ball around among joseph yobo chidi odiah osaze odemwingie ajilore olufemi john mikel obi confident play take sort wrestling madagascans get ball john mikel obi chance nigeria end kalu uche gon na get crossing properly done kalu uche brilliant world cup south africa scored two goals nigeria campaign action breathing space madagascan fullback rakotondrabe julien nomenjanahary lalaina madagascar pascal julien real trouble nigeria 's working tirelessly left side defence onto midfield onto attack nomenjanahary lalaina nandrasana edgar tovohery getting target john shittu keeping upwards getting ahead ball hard fighter defender nigeria gets erm thumb erm vincent enyeama joseph yobo john obi mikel chidi odiah eneramo osaze odemwingie mikel obi kalu uche super eagles getting venom want get flair back rhythm game growing osaze odemwingie good defensive job pascal pascal central defence madagascans making sure nothing happens untoward nigeria 's mikel obi controlling ball osaze odemwingie cross coming 's chance eneramo well well kalu uche getting chance super eagles back control com- command game command game michael eneramo goes erm claiming penalty awarded awarded augustin eguavoen erm really disturbed worried something going right kalu uche good game left-sided attack action chesting martins kalu uche chance well credit also go rakotondrabe julien well want show force fans u j esuene stadium erm 're beginning erm say erm mike eneramo replica erm yakubu aiyegbeni concluded world cup finals south africa new look super eagles nigeria first competitive match dismal outing world cup finals 've got win erm confidence know erm fans back home nigeria 've go- got play hearts one hundred fifty million soccer loving fans know yeah country way going michael eneramo find back net array chance coming way might know last match super eagles team perhaps erm end year well vincent enyeama call duty erm manner speculative still nigeria osaze odemwingie obafemi martins struggling getting better marker john obi mikel valentine nwabili ajilore olufemi joseph yobo danny shittu valentine nwabili nigeria tovohery ?
“ projected sum n , , , ( fifty billion naira ) envisaged would go long way peace making effort .
.
gathered politicians discussed salvage interest north ensure united northern nigeria form strong alternative platform .
law , sin saying goes .
excluded patients treated appropriately .
time : .
beloved , new laptop able connect yahoo account room .
told making inquiries vacation jobs .
another one understand bro anon brother anon start whatever want learn start know 're gon na v- extremely busy would n't ?
% ) abakaliki .
lot convenient mention since every moment pleasing .
sometimes required one minimum requiremnet practice experience country intended nostrification .
theologist , religion man 's search source ; search infinite spirit , man 's source , constitutes religion .
overall status hausa nigeria influential regional language potential becoming national language .
angwe announcer always went slightly ahead party coming bride , declaiming : next song performed ruth mtemave calls peoples attention presence bride party progress : song calls people , particularly , engage kwase kuhwan wake .
national population commission nigeria ( apcn ) , last week released census figure state , nigerians figure / populatein million .
everyone liked always wondered seemed content , ’ earn much , surely wanted messenger !
dry cells mainly zn/mno system .
?
( copy letters attached . )
means object humans refer utterance meaning within knowledge .
frames five thousand six thousand wow wow yeah put erm erm something like erm yeah different something like mhm erm erm one 's already framed hang wall okay okay like one see erm like okay okay okay wow whatever ?
interview panel leading final engagement , shone like galaxy stars , winning respect interviewers .
lobbying going , chief kami .
hod , chairman abs absent prof. prof. + annual leave prof. ( mrs ) prof. + annual leave prof. ( mrs ) dr. + annual leave dr. dr. dr. abs absent dr. dr. dr. dr. dr. mr. mr. mr. mr. mr. mr. mr. mrs. mr. mr. mr. mr. attendance - mr. took minutes .
work ?
occasions , occurred october december , members would carry foodstuffs — yam , plantain , large fish , oil , etc. , gifts leader .
yes committed .
gani used chide williams making circuitous voyage round globe cite cases .
addition ( . )
'yes ! '
cocoyam lowest lead concentration , concentration rest crops differ significantly one another .
) ( .
writing would spare .
kehinde 's turn silent .
one hopes story continue national life .
a. , t. o. effect climate change river drainage regimes river kaduna basin .
good news , food debris bacteria work , overnights .
mend explained targeted atlas cove jetty fell within purview “ oil war ” long declared federal government nigeria oil multinationals , bid gain justice demonised niger deltans regain true federalism whole nation .
search related background meet mentor locally email .
feels spirit aggression agenda one need ambidextrous genius able comprehend respond literature language necessary concoctment concoctment concomitant study literature especially native speaker additional knowledge linguistics merely supplementary fact catchy point underlies essay unlike happens native speaker 's environment nowhere mutual alliance linguistics literature necessary study literature second language situation especially indigenous socio-cultural stimuli accounted foreign linguistic response matter feel literary style includes whole armoury rhetorical devices phonetics semantics larger structural extensions 's problem english nigerian literature literature enormous skip many erm let say frontiers english language continue expand people adopt peculiar communicative functions varieties language continue appear suit purpose adoption resentment use european languages media african written language mounting explosive protest continued colonial exploitation african continent provoking greater literary response however attack english language african literary creation produced arguments different reactions disillusionment colonial influence africa ordinarily protest colonial exploitation expected promote resentment use english medium literary expression africa merger two developments produced interesting result although resentment english articulating peculiar african experience strong urge give vent experience medium english stronger especially experience produce nationalist literature literary phase nigeria instance captured mood tone nationalist movement independence transcended regional interests resentment english language important heritage west jettison cultural heritage jettison political heritage linguistic heritage remain us long time 'll retain gift condition used according circumstances according genius since language universal tongue longer strictly nationality polity identification symbol anybody accept ph- position lexical choice function might one appreciate social cultural hiatus native speakers language second language situation professor ajulo 's position way ajulo university jos students remember professor ajulo lecturer position wanted point scholars vehemently opposed english medium literary expression position according nwali kind erm nonsense would want read wish ones alive dawn new millennium see ngugi wa'thiongo seen even development departments linguistics nigerian literature many nigerian universities african literature received kind boost imagined come use nigerian languages creative writing anything ngugi continues write achebe continues write soyinka continues write many uncountable number joined express africanness literary creation english 's affirm one fundamental factor influences society linguistic media expression produce literary genius uniquely fascinating language culture content theme achebe came nineteen fifty eight things fall apart wrote ?
terms analysis , basic statistical techniques like computation totals , means standard deviations used preliminary treatment data .
`` .
possible variables affecting breastfeeding practices , proximity baby mean score .
mainly individuals security-oriented , happy employments exists binding agreements employers .
computational complexity refer quantitative aspects algorithm solves given problem , estimating speed execution program .
gradually , bloggers started want .
still , thought , needed time sure delicate matters .
according arisen conflicting interpretations protocols different countries dissonance spirit letter protocols .
please accept assurances executive secretary 's high regards .
ilorin , judiciary , academy ropo sekoni commends supreme court judgment ilorin university lecturers recent supreme court decision five famous ilorin demonstrated nigerians socioeconomic levels believe role knowledge construction modern society role judiciary stabilizing modern societies .
akpan gnashed teeth last time , slowly stretched wrinkled right shake .
reforms basically economic aimed transforming nigeria may call 'african tiger ' ultimately .
.
`` sorry sir .
community water pumping .
remembering closure learning experience , consider students organize notes review ’ learned form play scrapbook .
language alone every human thought germinates turned reality dream .
hand α estimated knowledge scc ( ) ( singh et al , ) .
chase away security saying please let vote way mhm saw andy uba 's case actually displayed people see party voting think cameraman breach priv- focussing requested ?
?
incessant power outage , constant power shading due excess loads national grid lines order day result people supplied electricity .
also presents organization efficient .
quorum congregation meeting shall consist % , registered members , whichever less .
'll glad meet role strengthening proposal .
accept hearty congratulations .
highly respected internationally influential personality , still expect chief address reasons voting took place obosi home town .
leave .
eye injuries ophthalmic emergencies require urgent treatment .
`` leemy .
fgn/xxx dialogue committee meeting .
fabricate alternative fable ?
equally , bakers nigeria informed label bread inscription “ bromate free ” .
take distribution practical instructions schools instance .
alternatively , may put inside polythene paper ( nylon ) – recent phenomenon .
’ part teenager , shows ’ yet matured enough know feelings put perspectives someone desires , may necessarily love .
know came rushing like swam locusts .
`` travail temporary , '' said .
vermin allegory provide guidance developing effective anti-corruption strategy .
guess knew wrote : death ken saro-wiwa predicted goons would deny 'six feet earth ' .
good ?
zilayefa laments : port harcourt yellow defined interactions people met… .
please talk .
making clothes , trial error others say , discover good tailor dressmaker , must buy ready made , shop round , get good bargains .
prof. iwu anwer questions raised action congress ( ac ) candidate atiku abubakar , challenging election president umaru yar ’ adua .
yet battled new battle brought frontier home , home , person , inner chambers ; essence .
laws even constitutional , like section ( ) constitution abrogates rights land natural resources ( without compensation ) , right constitution freely provides nigerians .
foundation ?
textural factors including crispness firmness influenced moisture content .
mhm wow erm anon mhm anyway 've praying move place place maybe come side side erm ?
also four key personnels builder , architect , engineer town planner niob ’ secretariat ikeja interviewed .
let know , never mind !
one thing led another ended hot , frenzied tango affair gift .
contemptible act nothing ceding bakassi republic cameroon .
greatest desire receive students let share knowledge interact students .
judge awarded enormous sum money .
per cent budget n .
regretted could afford time would going traditional birth attendants drug shops manned untrained people .
also one may actually know extent relationship speaker referent .
consists current source , current adjuster , selector , data precision model digital multi-meter four non-polarisable silver-silver chloride electrodes .
police also stormed odiari 's house results .
dream nigeria – challenges 's good believe kinds dreams nigeria .
usually glass column cm long cm diameter , narrows one end outlet , normally used laboratory ( norman waddington , ) .
efforts underway ( % certain ) make book available public st december .
t- reducing kind things happening well earlier said best way th- things like able mhm qualified erm staffs mhm erm good schools also build school like state mhm kogi state ?
benzene , chloroform silical gel chromatographic analysis particle size .
doctor called office began counsel eventually telling abu infected hiv .
objectives federal government scholarship scheme main objectives federal government scholarship award scheme include : ( ) make higher education accessible less privileged yet brilliant students could able afford acquisition education , ( ii ) augment normal education manpower development high level manpower needs .
?
explained , `` anticipate problem , quickly find solution emergency .
tano : tano great gods novel .
many ask question , ‘ sleep got work performance ’ , `` believe accomplish spend less time sleeping , limited sleep affect every aspect life , including job performance , '' said dr. bert jacobson , better sleep month spokesperson author new study subjective rating perceived back pain , stiffness sleep quality following introduction medium-firm bedding systems .
puma affordable enough actually replace urban preferences transportation , e.g. , motocyles ( a.k.a. , okada nigeria ) .
extra stay office amounts denial right others burrows tenure zones suppose benefit party zoning system .
prepare : - gingered apple cider juice inch piece ginger apples process juicer serve .
appropriate amount pond silt beneficial pond fertilizer ; however , excess amount silt detrimental water quality ( huazh baotong , ) .
?
trend mass failure changed observed oyinloye ( ) .
; seventeen years later , whenever looks women , sees aunty .
“ good day sir ! ” came goat ’ voice behind ; voice respect mixed mockery .
especially construction brigde road local government us .
two , dance fusion styles .
working time complex shola .
`` lose blood , body wants compensate , one compensation mechanisms , pulse rate increase , means , heart rate increase , time , woman starts flaring womb , becomes weak ( stamina anything ) , develops features heart failure , legs swollen , congesting accumulation veins lungs , person would able lie flat , . ''
try locate disciple something close ; apply immediately .
work truly transcends ethnicity immediate environment .
husband soon send e-copy .
aim present study determine pb cd contents dry cell batteries available nigeria order assess contribution consumptions environmental heavy metals pollution nigeria .
erm okay busy web designs wow wow ?
could n't tell us know know really ?
study thus undertaken , identify level factors influencing breastfeeding practices among mothers children aged - months benin city , edo state , nigeria.this paper presents findings study .
.
'calculate ' wants accurate answers `` sketch . ''
recommendation faculty review panel panel due consideration matter recommended professor 's contract appointment renewed october , .
electrical contact made sample injecting filter tip electrode .
good boy .
increase molecular weight may due hot ambient storage conditions used marketers , oils usually stored aluminium container one year prior marketing .
could different could n't ?
go back ?
* ensure criminal records take advantage amnesty ; * work cost government disarmament , demobilisation re-integration militants ” .
words : `` regular tooth brushing flossing preventive measures oral diseases .
% okrika .
cleared place even applied chemical treatments make sure growth weeds actually retarded .
consultancy component contract , worth $ million , awarded technics engineering architecting marketing nigeria limited ( team ) .
thanks prayers .
inward rather outward strength one thought existed suddenly manifesting , making look incredibly beautiful .
picking huge holes every aspect univocality great tradition , 've managed poke darkest origins deep matter .
successively get rain / .
setting date review meeting well advance , action signals leaders importance attached able report specific results .
avoid smoothies , sweetened coffee beverages , wine coolers , bottled drink lists high fructose corn syrup label .
oh okay w- w- rasta ?
governments might also interest , feature current projects .
met sister told 's cousin .
lack quality friendly games frustrates siaisia national under- coach samson siasia expressed frustration inability boys play friendly matches standard preparation under- world cup hold egypt september .
* three ( ) years project management experience .
) .
spoke boss admitted missing much could n't wait see back work tomorrow .
management primary secondary battery wastes essential order avoid minimize inappropriate disposal may result harm environment human health .
mother led us singing song praise lord : promises never fail promises never fail oh yes , promises father never ever fail .
ph.d. programme university ibadan , ibadan still pursuing impacting usual duties department negative manner , never allow affected point time till complete .
also sent mail intimating 's jamb joint admission matriculation board result choice course .
% ) married .
thank inspiring milk honey , god bless , true focus god , wasnt boring ... come right time .
multi - stage random sampling method employed selection communities respondents .
attacker middle thinking erm tha- erm gueoje cyril expected wome sename dové know team would ?
television broadcast via internet expected draw audience traditional televbision broadcast mainly broadcast television content internet need substantial capital outlay needed tradition television broadcast .
crude fat almond , castor seed , palm kernel , fresh groundnuts ranges .
obviously , impossible sit learn heart idioms english language .
data processing collected data entered table five columns ( consisting headwords , transcription , word classes , etymology meaning equivalent ) sorted alphabetical order word processing application using laptop .
learners esp usually older advanced learners , general english learners exist different levels .
( ) legislative powers federal republic nigeria shall vested national assembly federation , shall consist senate house representatives .
services include personal counseling , group counseling , study skills improvement , test anxiety reduction , personal crisis intervention , psychological testing , career occupational counseling settlement grievances students .
start n't quit day job : also crucial : n't quit day job .
?
always trust things . ''
`` apart graduate , main pedigree fact former aide former governor enugu state , dr. chimaroke nnamani .
editorial committee natog-journal accept articles german well english .
possible earn nigerians true sustainable peace nationwide , also ensure perceptions contrary .
life race ’ adventure .
meanwhile , things ought know , n't fail aquaint please .
wished could help take care infection got hand swollen .
, makes certain concessions – historic play often claims life hero either africa elsewhere .
[ , ] .
however , vant hoff , proposed equation .
ever seen globacom sponsoring dance contest theatre work ?
ate slept adedibu ’ house .
hunter say things sees forests .
could one-day multiple choice examination marked graded computer cost much senior school certificate examination ( ssce ) conducted waec period one month marked computers humans ?
boards management banks discount houses furthermore reminded streamline year ends subsidiaries parent company line s. ( ) cama , amended .
explaining culture religion culture concept culture , defined e. tylor , simply means `` complex whole includes knowledge , belief , art , morals , law , customs capabilities habits acquired man member society . ''
sinner .
first-ever comprehensive assessment undiscovered oil gas reserves within arctic circle .
dear heart remain garteful .
year also depicted fig .
emphasis placed 'town ' made seem 'township ' dispute .
would want avoid good friend ? ''
supervisor says money ready yet soon .
l added using eurocity card meant w.europe , usa canada told l allowed reach destination ( true colleague reaches polish family ) .
’ embarrassed feel useless married .
lived parents house chores house knew .
.
, accept profound sincere felicitation well-deserved golory .
erm erm know people moving back forth things put surface short well never try ni use one plenty fa 'm telling using n't want argue n't know read know read 're saying na surface go buy one eight thousand five ca n't work naira anyone eight thousand ten thousand believe put one bet nobody go work try two month- machine eight thousand want buy surface one start fifteen thousand twenty something thousand ten thousand seven thousand nine thousand one matching consider similar like tell many things different tell 'm pulling legs oh thank well ca n't means ?
tried take everything hurried .
road traveled .
maybe talk go ahead .
reason , example , states local governments country independent anti-corruption agencies work closely national agencies like efcc , icpc code conduct tribunals .
abiola , soyinka forefront pro-democracy activists agitating restoration abiola mandate .
sputum , phlegm , sometimes indicates infection present , also seen noninfectious causes .
world cup need westerholf fifa erm see nsc nff 'll always problem egos wronged 's today say clear instrument running football us saw statutes installed new administration mhm much dis- dismay sports ministry always insists decree one oh one yeah four years ago told decree process repealed everyone silent whether far decree gone second reading gone four years think take nff sports ministry put office spor- sport vice president begin think make nff fund time time said nff needs seed money move forward alright really need move forward doubt course let 's take straight england injured arsenal spain captain cesc fabregas said tuesday joint spanish portuguese bid twenty eighteen world cup best spain probably another world beating team well fabregas helping promote bid leaders football conference bringing together london wednesday thursday around one thousand senior executive football clubs leagues federations well sponsors kind always admire way 's done erm europe course let 's listen cesc fabregas course 'll 'll 'll look heard man said apart know s- supportership twenty eighteen bid spoke lot developmental programme eight years ago youths 're ins- another sixteen 'll everything programmed everybody 's mind know okay stage 's happening stage happen know means sports calendar re- adhere religiously big editors sports tell us 're going next event 's one seen time want bids seen countries programme template mhm use products system international staffs market exactly 'm going next 're 're told bidding twenty eighteen commonwealth games nobody saying eventually comes begin see governors begin see chiefs begin see politicians politicians meanwhile avalanche athletes renowned footballers athletes would face bid never n't know ?
heart rate hundred forty four beat per minute regular murmur erm abnormality abdomen inner opening intact question lack ?
free variation occurs two phones appear context without causing change meaning ( hyman : .
go .
dear sir , application days release mphil/ph.d study programme formally inform university offered commenced mphil/ph.d anthropology university ibadan .
help god ” .
honourable patrick ikhariale amendment honourable speaker amendment members honourable ondo state ondo state oyo state rather honourable gbede please hold sir honourable nasarawa state take seat please kogi state r- honourable nasarawa state came aha thank honourable dogoa move seat sir move seat honourable nelson belief 're welcome move seat sir thank honourable nelson belief seat erm thank right floor honourable patrick thank mister speaker erm honourable patrick ikhariale represent people esan central esan west igueben federal constituency edo state amendment mister speaker line resolution taking respect ekiti state 'm proposing include states within federal republic nigeria gone provisions constitution edo ekiti anywhere suffer consequences thank mister speaker seconder please honourable aro thank mister speaker remain aro bamidele represent yagba federal constituency kogi state hereby second motion moved honourable patrick edo favour please say aye say nay ayes honourable ci maduabum mister speaker honourable colleagues amendment direct inspector general police restore return sixteen local government chairmen councillors ekiti state back office forthwith amendment seconder honourable delta state erm thank mister speaker name honourable onyekweli charles representing ndokwa ukwuani federal constituency delta state mister speaker honourable colleagues hereby move second amendment erm erm erm erm moved ci honourable c maduabum favour please say aye say nay ayes
well ... knows .... considerations ... prepare go bed .
kemewerigha noted civil liberty organisation ( clo ) properly educated issue condemning arrest detention benson edema .
university teaching farm , located vicinity industrial oil-prospecting zone , chosen control .
well earlier saw fans togo ca n't wait final whistle action ?
apparent realization fact senate 's input required matter joint committee 's report forwarded senate .
hours iv dosing .
saw tears eyes , oye , tears joy , really understand ... understand ! ''
every time , came back morning surprise us .
many daddies would never say children proud love sorry , etc .
seeking ways serve better , beloved friend partner , greetings .
fact history binds igbo yoruba years various permutations igbo yoruba leaders likely cultural , linguistic , sociological link two ethnic groups .
mhm erm ?
problems meaning natural languages concept meaning controversial phenomenon study language .
`` n't sue 'rake ' court ? ''
bad case engage lawyer pay everything pay even charges drafted , knows case gets logical conclusion , end jail , everything forestall trial happening .
prepare paps generally , maize grains soaked cold water inside earthen pot clay pot ( ‘ koko ’ ) days .
okidi put cost six-course second line treatment n , , order save odi dying , insisting case treatable .
holding agency commencing work apapa-oshodi expressway ?
took file chairman information .
, appears major reason adoption labels products policy makers health consumers .
three days quarrel , story continued , akpan 's wife two women , friends , crossed iboko narrow strait , opposite isthmus links iboko cross river canoe go pick periwinkles .
ml potassium hydroxide afterward added boiled reflux mins shaking intervals .
let start igbo program .
bluetooth sig , inc. headquarters located bellevue , washington , u.s.a .
felix dumeh never well-to-do man adult life .
inec taken steps ensure adequate preparations made ahead next elections .
let us start .
chief magistrate wrong refused adjourn case sine die .
day course mates south bank university graduated independence self-actualisation , still wallowing bondage drugs .
`` get money make ? ''
however , record show committee formed .
require ?
yam flour local soup thickener used prepare afiaefere white soup , good source starch , .
intimacy bride described may stem hairy body case pre-colonial times , people sent scout wives relatives , poet may told bride 's lush pubic hairs third party investigated marriage .
apart food , maize also useful medicines raw materials industries .
yes really really need lot money yeah yeah yeah yeah men society know work getting money ma- major reason erm get fame get fame get fame prominent society get popularity 's end day get fame get popularity mon- money might still come ?
compliment getting “ look good today ” “ make-up looks good today ” .
lagos niger delta avoid ?
also plan features information account balance enquiry , '' added .
jos town n't go village n't go miango yeah voted jos town okay married 'm married thinking marrying erm soon 'm yet 'm 'm even thinking ah ah 're old old 'm old old thirty 'm 'm erm twenty five yeah let 's leave side okay okay erm look like someone plays football play football kind things yeah play foot- volley football play play mhm okay erm 's ?
fighting gain supreme control ’ disappointment misfortune .
neco waec operate syllabus wide gulf .
time ?
privacy policy information collect ?
q : get cross general motors segway ?
girl crying shoulder , instead , kehinde talking shamelessly .
complement little students get clamorous , programmes devised enable travel universities outside country either short term visits exchange programmes .
thus overall complexity system made internal complexity module external complexity due module interrelationships ( see lew , et al , ) .
player ?
five years ago , lady knew met guy way work .
speak relationship meetings , categorically say mega men read books relationship .
mhm mama erm mama mama erm violin yeah erm violin anon violin well three violi- ?
dear sir , invitation serve course developer recommended resource person development course materials b english programme national open university nigeria .
poor state bad road make travelling discouraging .
item editing items edited subject officer ( ) soon items received examiners .
dying carving carving yes eh okay ?
parts country ?
news tonight national population commission oyo state begins collation census materials world meteorological day marked ibadan nigerians prepare eclipse sun also tonight employees advised deep knowledge new pension scheme good evening welcome views reports 'm mosun salubi tonight interpret wale ekundayo courtesy projects enable processing data collated census functionaries begin early next month oyo state federal commissioner national population commission npc oyo state sir samuel lawal made known speaking correspondent segun lawole natural disasters shown upward trend last decade set back economic social growth developed countries assertion made year 's world meteorological day celebrations held ibadan sincerely apologise break transmission due technical hitch economic impact national disasters shown upward trend last decade set back economic social growth developing countries assertion made year 's world meteorological day celebration held ibadan recognising fact ninety per cent natural hazards related weather climate water world meteorological organisation chose theme celebration preventing mitigating natural disasters secretary general organisation mister jarod message said preventing mitigating natural disasters top priority organisation delivering message assistant general manager south west zone nigerian meteorological agency mister olaoluwa ogunyemi observed natural hazards may avoided early warnings prevention mitigating measures prevent becoming disasters lecture titled weather correlated disasters human factors enhancing nigerian experience professor oluyemi oladiran observed though natural disasters may result long-term effects land degradation deforestation erosions industrial emanations 're always naturally induced professor oladiran said sometimes normal weather occurs environmental situation generate disasters natural means professor oladiran also suggested practices mountain wind farming building roads shield water drainages forestation backed irrigation controlled effluent atmospheric materials issues current national importance earlier chairman occasion professor bayo omotoso called governments pay attention weather adequate food security mosun salubi nta news less fifteen hours oyo state witness eclipse sun eclipse result total darkness last minutes parts country expected experience total partial darkness correspondent segun lawole report takes look eclipse people preparing election new officers nigerian association women journalist oyo state chapter hold friday election supervision representatives national secretariats nuj representative national chairman nawj zonal officers nawj oyo state council nuj kick nine o'clock morning nuj press centre iyaganku ibadan statement nuj advised contestants send names agents electoral committee eight o'clock morning friday statements urged contestants shun art misconduct election related development seven members oyo state chapter national league veteran journalist returned unopposed thursday 's election offices league statement electoral committee league said four journalists qualified vie post chairman secretary statement advised eligible voters turn exercise begins ten o'clock morning press centre iyaganku 's need employees deep knowledge various pension fund administrators making choice jeopardise aims establishing new pension reform act university ibadan vice chancellor professor femi bamiro gave indication interactive session new pensions act correspondent olaide abass details end news another look main points npc federal commissioner oyo state sir samuel lawal said commission begun collation data seven-day census exercise economic impact natural disasters shown upward trend last decade disclosed today ibadan celebration year 's world meteorological day also reported professor emeritus faniran department geography university ibadan advised nigerians watching tomorrow 's eclipse naked eyes ends views reports thanks watching iroyin comes shortly 's good night country collation materials began today ibadan oyo state capital visit one collation centres census functionaries waiting submit various forms like npc one npc six npc seven npc seven others still putting finishing touches filling forms federal commissioner oyo state sir samuel lawal says collation materials continue till friday processed data processing ce- centre dpc ibadan also serves states south west like edo kwara ekiti state acknowledging support assistance received media ngos state local government community leaders sir samuel lawal says data processing start next month population offence migration commissioner confirms arrest made regard segun lawole nta news sun planets including earth hours five states country experience thirty minutes darkness thereabout include oyo kwara katsina zamfara niger state remaining thirty one states experience partial eclipse eclipse occurrence new nigeria one occurred eighteen ninety eight another nineteen forty seven nineteen fifty nine recent two thousand one tomorrow eclipse occur nine ten morning prepared nigerians eclipse experts warn eclipse viewed directly eyes 's also safe watch water use sun glasses professor emeritus faniran geography department university ibadan doctor oluleye university college hospital uch ibadan advised driving tomorrow 's eclipse put full light able see properly segun lawole nta news years expected rest long service one 's nation case pensioners nigeria retirement benefits like gratuity pension allowances become problem defied solutions backlog pensioner arrears supposed enjoying paid subsequently lost lives order overcome pension reform act establishes contributory pension scheme became law june two thousand four main objectives new contributory pension scheme ensure every person worked either public private sector receives retirement benefit due assisting employees save cater livelihood old age also established uniform set rules regulations administration payment pension funds nigeria pension funds managed pension fund administrators pfas licensed national pension commission employee therefore mandated choose pension fund administrator order jeopardise objectives new pension scheme need deep knowledge various pfas background university ibadan organised interactive session staff licensed pfas staff commended initiative ui management new scheme mandates employers employees contribute seven point five per cent employees ' total monthly emoluments olaide abass nta news
, within days scandal breaking , bought shell stock false prospectus busy firing lawsuits company .
`` art , metal embossing art .
sir , need assistance inorder carve topic .
meanwhile ' 'm eager next month , look forward seeing you.i 'm praying trying get papers .
lies tell desperately want believe something else .
erm doctor anon hall could briskly consider take minutes sorry please 'll take minutes erm ought done last year records 'll quickly take minutes abia quickly please please give us minutes please would move quickly think time get matters arising minutes erm two thousand nine agm captured could take matters arising minutes twenty ten agm matter arisen page one page one believe 've captured one attendance noted page two matters arising page two would abia state university produce minutes agm held two thousand nine two thousand eight two thousand nine us minutes annual general meeting nigerian association anon teachers hosted faculty anon abia state university held twenty seventh may two thousand nine could take abia state complied directive university jos university jos able produce minutes well think minutes abia clear issue acknowledged actually submitted minutes abia reflected minutes okay 's drawing attention first paragraph 's erm two zero second paragraph abia minutes forty first minutes forty first annual general meeting well received last host university jos meeting started would correct say university jos actually provided minutes conference held university jos sitting abia state thank much page conference conference proceedings proceedings conference held jos let erm inform association erm sorry 'm apl- 'm erm apologising behalf faculty anon university jos able get minutes ready certain internal problems overcome problems proceedings ready proceedings brought copies additional copies way arrive erm close day hundred copies available 's sample proceedings conference held university jos hope conference attendance records rather records register persons present conference please 'll could make sure copies forwarded respective faculties persons attendance abia state proceedings published distributed thank mister chairman meeting president anon conference proceedings two thousand nine hosted abia state university published distributed universities institutions thank yes believe number faculties received proceedings abia state faculty received copies proceedings please ensure faculties receive copies thank much jos said us 're copies minutes faculties present would copy would distri- 've said make sure proceedings distributed participants jos could quickly make sure faculties receive copies moved close penalising suspend issuing order suspension university jos abia l- proceedings erm minutes ready would ask today one year couple months twenty ten conference proceedings twenty ten conference proceedings beg pardon gentlemen erm prodes- proceedings ought conference erm unfortunately character challenges particularly specific one able retrieve e-copies papers presented members last year hampered production document document virtually ready said committee deans meeting last night erm make diligent effort distribute copies faculties within next week recall faculties beg telephone line n't need mention deans ask provide copies electronic means could assist publication process last one ha- fact retype number n't get erm electronic copies least six erm one let give forewarning read surprised hope members note think erm ado ekiti university ado ekiti paper authors simply says paper presented university ado ekiti erm dean think dean hope 's still called ten times kept promising end simply retype paper put authorless people hope remember best thing authors paper 'll 'm talking short pardon inability present minutes 'm sorry proceedings assure within next one week 'll everything possible every faculty attended conference least one copy well number one reason cost implication 's bulky document 's six hundred thirty two pages erm presi- former president sir 'll see assure next week press produce thank much please thought sent some- well president twenty ten conference says within one week yes faculties mean proceedings available accept undertaking please give microphone ex- excuse please chairman much appreciate challenges erm kogi facing think every member attended conference entitled copy minutes proceedings matter erm facing challenges funding paid thing registered money meant used proceedings plea saying erm erm na- would make copies available within next one week n't think 's acceptable going make copy available make sure every member attended meeting copies thank much thank much prof erm could n't issue view prof said forty fourth annual conference conferences past every participant copy send extra copies normally done 's faculty library done past believe hosting faculties knew onset functions responsibilities finish close conference kogi state much fund funding learned erm particularly noting conference modest 's using decorating good words level erm quite modest n't erm embark much expenses took care large decision directive agm proceedings published given every member conference still insist kogi state forward secretariat record register attendance conference must reports must keep records please thank much taken notes prof- professor anon president twenty ten promised us next week want add end month end july receive proceedings twenty ten annual conference failure like ayangba meeting professor anon presided done kogi state university 'm hearing particularly bec- well one re- could see kogi state dean kogi state ah ah talking talk na yes erm thank god former dean said erm grace god comply 's problem know called dean kogi state please let us bear mind association well going reforms constitution occupy office president personal 's n't say professor anon stage faculty hosted conference president indeed faculty must ensure want plead former president particularly longer kogi state correspondence records response kogi state dean started calling minutes brought morning records would want situation would come back repeat okay professor anon longer kogi state please take directive association thank much
collective resolve continue fail , victory belongs us nigerian people .
?
onus lies entire society nigerian government particular ensure peaceful co-existence devoid religious , political , ethnic colour rancor .
rest elements little nothing leached samples , since percentages extraction always lower % except hg sample ds ( value around .
exercise fundamental right associate freedom movement sacrificed due failure inability state live responsibilities .
) , “ rule , analysis , posited involved deriving pronunciation ” .
dear president yar ’ adua , “ always deal man top ! ” …chris m. okolie dear president yar ’ adua , writer broke writing-milk-teeth working little-sung icon nigerian press , christopher maduaburochukwu okolie ; young man dared import classy full-colour gloss realm nigerian media ( hitherto dominated “ dreary ” popular spear drum magazines ) revolutionary “ newbreed ” magazine ( delectable ms. gloria rhodes gracing debut cover ) .
section b ) satiago man experienced fishing unlucky .
* undersigned ( ) .
yeah ?
table also reveals , although month june , july september come next august five extreme rainfall events , total amount extreme rainfall received july ( .
n't stop drinking beer pay attention , idea good enough .
cost managing complications induced abortion major factor straining meager human , financial material resources many developing nations africa .
motivates author , linguist go research work .
frightening prospect latter possibility partakers contemporary african writing , must , confront real imagined , personal corporate , endeavour .
well , story email address .
meanwhile , remain strong , steadfast undaunted know .
oil crisis also contributed development mass flow funds western oil rich countries , english became big time business people saw meeting required goals .
`` salute families calmly bearing burden missing loved ones fate appeared uncertain .
therefore called self appraisal progress ecowas far consider areas require attention efforts towards integration .
soon embrace finish line .
paper considers situation satellite link signal interfered signal terrestrial microwave network operating frequency satellite system .
sincerely , .
focus group discussion primarily focused identifying respondents study .
local shipping companies , great burden meet demand electronic navigation .
reinforcement rehabilitation counselling used improve performance people various fields endeavour industry .
yes erm ?
apart hpv , individual genotype causes small ( % ) proportion cases .
erm ghana 's plays ?
.
% respondents secondary occupation .
hitherto , central bank governor consistently assured nigerians country ’ banks healthy needed handouts .
go slowly , says desmaisons , remember cumulative process .
bless god good news .
deep favorite word “ someday ” “ right time comes ” .
sheer weight industry support behind innovation testament extraordinary potential standard transform home networking. ” physical layer architecture portion standard approved itu-t study group october .
cheers .
take embracing statistics much used nigerian leaders public purse , ( including families ) medical trips abroad , countries , past eight ( ) years , would discover enough transform various government owned hospitals status compete favourably ones germany , u.k .
nda mhm ah - ah mhm ?
regards children 's clinics , isolated cases recorded .
except one goal short erm togolese one expects header backwards towards goal keeper erm sowemimo well quarter hour left nigeria well assistant referee holding flag 'm sure long long noticed centre referee player stopped nobody really around area ball idea whistle sounded erm erm another mark erm breakdown communication centre referee assistants perhaps nigeria coming erm closer closer conceding one togo togolese must say played extremely well competition another opportunity sena- oh sename wome dove sename wome got one erm woefully wrong time great opportunity increase tally nigeria n't forget semi-finals fought way liberia three two nigeria want encore might want ask well remains seen killer indeed throw-in nigeria many hurry quick one erm back adeji- adedeji adedeji going forward heads getting together 'm sure ekigho ehiosun notion ball giving way jaiyeola nigeria continue attack white agwuocha 's osas okoro osas okoro chosen good ball header coming safe header taking away otherwise erm ejike uzoenyi zooming gweje looks sees captain goes zakari morou end-to-end stop riveting stop stanley okoronkwo good one going ejike uzoenyi uzoenyi pluck ball quarter head ?
kind ?
o- gcon chief justice nigeria represented lord honourable justice adolphus godwin karibi-whyte cfr retired justice supreme court honourable ken chikere representing governor rivers state right honourable tony harry speaker rivers state house assembly lord justices court appeal lord honourable justice p n c agumagu president customary court appeal rivers state dear wife dame ngozi ndu lord honourable justice kate abiri chief judge bayelsa state honourable justice njemanze chief judge imo state representative chief judge akwa ibom state honourable justice osang brother judges high court customary court appeal rivers state lords judges bayelsa state imo state jurisdictions lord sir honourable justice f n n ichioku retired chief judge rivers state lords justices judges emeritus solicitor general permanent secretary ?
everything except several incumbents old order dominated scene pre liberalization era new private sector monster operators pre voip age : new incumbents turned ptts dinosaurs massive rollout , buildout speed , high level innovativeness ushered new level competitions .
maxillo facial unit ahmadu bello university teaching hospital past four decades major surgical centre northern nigeria management oro-facial cancers covering estimated population million people .
µg/g okro , showing higher trends industrialized areas .
impact selected rural development programmes poverty alleviation ikwuano lga , abia state , nigeria abstract rural development veritable tool fighting poverty achieving economic prosperity grassroots level .
item editor edits items ensure : ( ) structure contain mistake conforms principles outlined ; ( ii ) position table specification adhered ; ( iii ) test intended ability - recall , comprehension , application , analysis , synthesis , evaluation .
one occasion , came back announced workers bought things .
therefore , please inform management 's approval appointment senior lecturer adjunct lectureship cadre university department english language & literary studies , school human resource development college development studies / session .
're technical , sorry , 're going technical .
: f ratio .
vanguard newspaper publisher sam pemu friendship guild achievements far state , said media fourth estate , working goverment would enable flow right information public consequently sustainable development state .
th december , : head .
already given new executable , please ignore .
whether design , fact remains present u.s. war terror served stimulant u.s. economy suffered serious decline within first two years george bush 's administration .
spirituality oh mean mean oau students hyper-religious bond yes alright erm 's 's great 's great think like oau students know fall love everybody know academics though quite stressful 's beautiful beautiful system yes yes yes yes c- challenging sometimes way face challenges love vigour mhm really good yeah striking part really really good 's true 's good really good 's area areas passion like strengths weaknesses erm like cleaning like like arranging sometimes like cooking times cook wow love cleaning must make good housewife erm 's sure 's sure oh 's good sure delicacies like cooking sure ah different stuffs like beans rice stew fried fish chicken oh 's interesting porridge yam porridge wow maybe one days 'll come visit stuff like problem permit 're highly welcome 's good 's good 're highly welcome want come want come study oau english french yo- 's medicine 's erm 's 's engineering prefer eng- 'm 'm science person right prefer arts maybe purpose want life okay think wan na go english french would like talk mean like motivational speaker really taking care people taking care people like taking care people yes outside nigeria okay outside nigeria probably want counsellor foreign foreign something way kind kind yes 's good yes want become man god want become pastor sounds sounds 'm going seminary interesting school know become pastor 's 's good pastor anon say 's interesting immediate school think 'll going masters right immediately school 'll going masters right abroad basically okay 'm masters mba masters business administration right 's 's cute masters cosmetology woo please explain erm beauty stuff like making making hair beauty stuff generally okay like enjoy making people beautiful kind oh beautifying people 's good good one one could like fashion yes fashionable think 'm trying oh 's good means knack fashion yes oh 's good love shoes specifically shoes yes clothes love clothes unlike shoes love shoes li- love good footwears appreciate see oh 's good like meeting people really n't know 'm 're shy person kind 'm talking kind person like mhm dawn somebody say hello mhm 'm friend people person like okay l- think like meeting pers- people erm like 's one strengths like meeting people know get talk people exchange contact get know think iike giving 's good 've learning like 've learning meet people like meet talk gist free 'll maybe 'm introvert right n't really talk 'm always prefer read novels enjoy t- around people around many people okay socialise well sociable person really means count count number friends yes oh count let see one two three four five six 're many right yes church church friends church mhm church church people go partying party n't like partying n't like aha 's i- think 's common erm part world erm think academic stress oh aha common n't know n't enjoy n't like going even going generally aside parties n't n't like n't enjoy right relationship 'm 's right 's right time mean 're old enough relationship thinking yes well 'm waiting god 's time right 've seen right guy yet maybe erm 'm relationship anyway maybe 's good 'm relationship 's name name anon mhm yeah 's pretty serious yeah 's also student oau ah 's 's cute 's good qualities saw oh asked think first thing saw first thing saw attracted really physique 's mhm 's 's good 's 's good yeah 's think 's cool 's calm 's smart 's intelligent 's good 's god-fearing yeah 's 's think like important quality god-fearing god-pleaser well depends mhm people n't 're n't give damn god-fear- whether 's person god-fearing yeah yeah n't depends 's relative spiritual standings right 's really relative 's wh- going oh 'm going see friend 'm 'm going see friend 's leaving lagos today see mhm talk gist 's saw sister 's somewhere around 's somewhere around guess 's upsta- 's name anon anon wow 've missed much oh missed much 'll tell see please oh please say hi erm erm erm else think okay last week stuff happened oau n't see guy came around huge guy n't see oh guy bully must tell yeah serious beating people campus a- a- 's unheard like n't know last week think last week tuesday serious yeah erm n't hear n't hear n't hear wow quite scene quite scene lot people gathered trying pacify mhm think police came around end day thank god whisk police station i- i- 's even good student union government campus 's really really good yeah student union mean yes yeah 're trying yeah 're trying 're really really trying yeah 're really trying trying think 're best working fine yes 're active yes yeah yes think best set far yes since part one school best set far mhm 's good hear least keep progressing keep making progress yeah life know 's best thing continue progressing life move desire ooh 's serious question really desire yeah passion desire greatest thing desire see fulfilling 've destined fulfil mhm god called yes okay want travel around world see places meet people alright impact okay touch people love people know 'll better yeah think 's greatest desire 's want mhm 's good okay think please god god-pleaser think everything embedded pleasing god fulfilling destiny fulfilling purpose loving people working love know appreciating everybody around living life full oh 's good living life full 's good know 's 's good know like say 's better full die empty yeah know make sure 're full die empty end day yes yes yes try impact lives change lives people know 's good dream like okay like mhm y- going immediately school think immediately school want go masters immediately yes want work 'd like go masters n't intend working anybody yes daring prayerful yes coz 've never seen work anybody okay since little girl 've always thought en- entrepreneur instead working work somebody ca n't work someone okay work someone yes staying get established 's good think like talking people wish like meeting people talking people make feel home right making feel free 's something like lot see years line mhm 's know talking people good making realise really mhm making know potentials within think like yeah 's 's really really think like good
million .
water budget graph determined superimposing monthly averages evapotranspiration monthly rainfall totals - .
, applies situations observable demonstrable .
might facilitate approval .
( c ) failure custodians supervisors faithfully honestly fill movement form collection question papers return answer scripts thereby creating difficulty board resolving naughty cases records serve pointers .
yet , still used transfer petroleum gas products .
encourage reflection students .
total consecutive patients fulfilled inclusion criteria initially entered study .
time : : am- pm venue : s. u conference hall samonda ibadan .
?
rising meeting abuja brought together estranged members , former president olusegun obasanjo , alhaji abubakar rimi chief tony anenih , nec readmitted expelled members .
often , drying products subjected noxious effects dust , dirt insect infestation .
‘ ogi ’ ‘ koko ’ served hot , eko ‘ omadidi ’ served cold .
need call akpan 's bluff , see .
spoke , meetings .
registration degree m.phil/ph.d [ anthropology ] first instance , upgrading candidature ph.d depend performance end first calendar year examination .
b , , k ) represent present hooked letters b , , k. also introduced marking tone distinguish words hausa .
although ideological standpoint doubt , discourse shall argue instead modernism imaginative response impossibility original , - assessing modernist injunction make new defense mechanism creative innovative .
, let us reconsider arguments beginning paul grice 's classic paper , meaning , see great difference natural meaning linguistic meaning grice makes .
anaang ancestors wanted secure special entity order separate ibibios exist distinct tribe language , tradition culture .
threshing separation grains seeds straw pods harvested crop .
educational level ( χ = .
advise though natural nourishment best skin .
recommendation management , chancellor approved outcome consideration criteria concern line inputed grades .
vena bluetooth enabled asthma inhaler vena respirator added ir bluetooth connectivity .
section c poem talking boy words faced extreme poverty , loneliness .
way deutsch ( ) calls `` six full-fledged '' languages ad , number increased fifty-three `` full-fledged '' official national languages europe .
another group professional seafarers operating niger delta extorting money unsuspecting public .
( c ) provide opportunities exceptionally gifted children develop pace interest nation 's economic technological development .
heard loud music blaring flats smelt acrid whiff marijuana .
.
polyunsaturated fatty acids susceptible polymerization gum formation caused oxidation storage , complex oxidative thermal polymerization higher temperature pressure combustion .
wondered groups like merchant navy petroleum monitoring corp headed self-styled commodore benson edema allowed operate despite attempt alert necessary quarters arrested navy lagos weeks ago .
really useful technology incorporated design real cars , least something close ?
feared might wish corrupt wicked virus .
known courted apprenticeship ibadan .
key area transparency expected sanusi area accounting procedures integrity .
added : `` africa n't need strongmen , needs strong institutions . ``
big big big ?
going make great difference incentive steal lost .
flask connected cm tall vigreux column , connected cm tall liebig 's condenser unit .
people coming places tap benefits presented population .
attached herewith checklist vetting moderating multiple choice items essay/practical type items .
sincerely , .
thank .
dock , removed brown baseball cap wore remained standing charges read .
: .
free society rewards , also punishes , learn mistakes .
said .
definition stated explains relationship urhobo language various dialects .
suddenly realise terribly missed .
image heavy club heading towards , club directly aimed head , made closest exit adversary , changed mind rushed towards image- headlong .
odiari 's guys , may spot may trouble .
, local government area , state , nigeria .
done impunity .
beloved , complement season .
noted reflection pervasive family level serious moral disintegration , need addressed national agenda .
wish happy stay office .
also noted though professor disengaged university , still seven ( ) graduate students , six ( ) ph.d students one ( ) m.sc student supervision .
mhm erm many years seven years ago two thousand five two thousand seven many years oh two years 'm sorry lord 'm sorry let chair 'm grateful sir writing court pleases yes sir know say tell court n't talk okay sir know exact amount came possession respect properties especially anon physical cash came came anon estate agency erm six hundred thousand yes sir respect erm anon anon 's property come six hundred thousand like saying problem unad erm anon chairman invited akure said n't want disgraced ado-ekiti happening yes coz auditor said refund certain amount sir yes asked refund twenty one million seven hundred fifty thousand seventy five total sir said 's way sir go another business advised go sanitary business building public toilet approval given management erm construct public toilet lawyer sir said since money unad finance project collect money centres erm property erm doctor anon others use normally return december normally give back money time refund money project bring money opportunity collecting money places sir respect erm late engineer anon 's property anon yes sir much actual erm cash came possession sir period period sir handled two hundred seventy five thousand paid direct justice anon 's account 'm talking honourable justice personally n't n't n't problem money collected yes paid 's paid collect physical cash yes sir paid ahem much recollect much two seventy five sir paid account ahem yeah six hundred thousand naira told court respect anon 's property yes sir two seventy five respect engineer anon 's erm property yes sir money sir money six hundred used tell court six hundred used finance public toilet business yes lord point sir shall asking adjournment thorough lord done court pleases misses anon well 'm objecting sir tomorrow still standing erm yes lord matter erm go anon anon n't know still make afternoon maybe lord give us stand anon yes lord anon yes lord lord give us stand anon free next space first place want anon yes lord matter matter past ten clients ikare 'll also family matter anon yes n't want people write erm previous primary venue sir running minimise anon mhm know one amnesty anon going yes sir likely come n't know see erm people 've already p- let tell sir 'm sir main thing manifest yes know sir sir main thing battle sir main thing sir collect sir let say much hurry last say 's main thing sir put want k- keep going collect ikare miss tomorrow sir feel alright keeps going use fuel car coming court sir saying lawyer withdraw bother saying also care sir like explain lord half file office things free specialty right thing even even even learned friend others 've close knows matters high court handled freely trying even erm 's aware see let tell something high court matters saying telling wrong person sir 'm wrong person hear story erm erm sir told sold car person got lawyer yes sir sold pay another lawyer brother soon legal fee yes oh yeah anon 's lawyer supreme court supposed supposed go adopt erm brief five wrote came office lagos yes sir yes sir understand think read whole thing supposed go said needed thirty thousand naira 's younger brother knows parked car front car office said n't money said said car sell sold return back home case motor cycle yes sir lord lawyer still friend see law discuss even appear n't tell lord lawyers particularly aware know know whole lawyers thing know know could mean know could mean tie business part equation yes 've learned 'm using tell practising half 'm acquire reputation well already court n't say say sir fees paid say sir 've 've 've commended higher court sir n't erm sir n't erm yes case sir n't erm reason n't know essence case sir day court going sir please sir humbly urge lordship reason give da- date next week sir earliest date next week 'll increases chamber lord lord n't n't say lord say boldly sir take glory sir mean handle cases freely indigent people sir yes sir n b urges sir take glory sir sir date next week sir next week time time sir number rest ca- 'm free wednesday eighteenth wednesday eighteen zero zero zero eight 'll make eighteenth eighteen activity still see bar erm see bar association erm ruling measuring pocket money everything lies erm know knowing erm 're truly like one yes lord lawyer yes n't compromise fees lord lord respect legal n't compromise fees lord lord may say important due respect sir yes due respect sir fees important lord due respect sir may say one thing mhm labour fee really 've agreed half person half charge truth sir sir live live standard life sir wo n't wo n't know yes sir live standard life sir everything money oh always say sir 're operating n't worry n't take yes sir friday next week conducive somebody suggested wednesday wednesday sir date wed- wednesday sin- reconcile please wednesday three three cases high court sits high court two cases like mag- court five anon road well reno- renovation going high court ahem yes yes sir would court 's right court likely court send okay problem sir see tentatively sir erm tentatively let 's leave dates yes sir wednesday wednesday friday court sits lord give yes sir lord sake expeditious hearing matter sir yes maybe may may suggest one thing maybe take two dates 's decide sir know 've okay wednesday friday sir 's al- 's alright 's ok 's okay 's erm eighteen twenty sir date eighteen twenty eighteen twenty yes sir regarding space yes lord think erm alternate yes n't worry would loved precise place judge today court pleases much obliged call though intention stain court pleases make part twenty case two thousand nine lord asked court obtain erm particularly said 's self-will desire withdraw 'm addressing oh lord so- sorry sir yes told send requirements yes sir considering talk know flippant showing ye- ye- yes matter course say wait lawyer 's court wait 'm sorry n't n't yield matters 'm sorry case discussed court pleases sir erm much obliged sir communicate regretfully anon court pleases sir lord light withdrawing application say say 'll withdrawing application bail dated tenth may sir objection party objection family united court pleases exercise court right adjourned worship pleases yes yeah like time mention made mention pending application regards release vehicle erm brought former counsel erm case 's line defence yes sir based complete defence n't know want erm application ?
medical report must countersigned director medical health sciences .
st-june- - .
law enabled remain stable also accommodate change .
dear sir latter complaint poor state roads town .
also court counterpart nasarawa state , aliyu akwe doma , minister energy , odenyi ajumogobia ; prince adetokunbo kayode ( tourism ) ; godwin abe ( interior ) ; john odey ( information ) aja nwachukwu ( education ) .
pastor-in charge parish , supo omisakin , occasion , advised members church constantly take time attend health regularly going medical tests .
sola jumped upon glee .
reminder ngige ’ inglorious governorship tenure anambra reduced rubbles hired thugs .
p.m , make sure bed time .
even though higher national diploma ( hnd ) health records , got moving ahead background got mother .
many weeks , scolded wearing .
?
sieved different sizes activated % ( v/v ) nitric acid h. , washed de-ionized water air-dried .
drew inference country 's coastline spans km along niger delta .
several people ?
bid find new location unification maintain identity people , anaangs migrated cross river coast abak , eket , oron western nsit also settled .
garri packed old way , palm oil- take bottle along buy , like plantain chips- packaged .
go read biographies leopold sedar senghor julius nyerere two great african leaders must learn appeal language instil virtue fellow country men must however note one use language provoke crises bane cohesion nation nation threat see today saw happen yeah nation threat fragmentation english language literature douse fires disintegration breathe clean air national unification spite print media proving sufficient medium effective national integration use english language literature dear listeners study intends launch wonderland electronic media eng- students english literature possess medium everything must realise 're threefold stratified society upper class middle class lower class classification really clear coz n't know class belong sorry say nigerians afford modern television set average nigerian afford least battery powered radio set time us write eyes ears bearing mind characteristics television radio television audiovisual incontrovertibly stress visual images asserting supreme television lays emphasis movement become far far important instrument creating ?
case company village kids soon learnt bad habits , like pilfering coins mother 's mat buying groundnuts loot .
important thing understand figure complexion .
unlikely enlisted militants idle local chiefs payroll .
journey creative world began many years ago since able blend yaba style traditional arts benin yoruba perfectly well .
helmet given old district officer used run errands back home town .
( iii ) interactive media methods ( ) simulation simulation computer based programme embodies model aspect world could take several forms system equations , set procedures , set condition-action rules .
trend hiv prevalence kaduna state fluctuated following manner ; – .
nothing scream yet .i 'll keep posted .cheers .
time many thanks guests stuck around going 've asaba erm special service yeah know 'd like thank guests exercising patience also erm part celebrations liked saw case 're joining us guests professor yemi akinseye george 's professor law served special adviser three attorneys general federation also since got erm independence anniversary extension joined professor abdulhameed ujo department political science university abuja also member electoral reform committee erm many thanks patience yeah 'd also well joined going doctor jibrin ibrahim doctor jibrin ibrahim director ?
michaud colleagues wanted see gum disease increases risk cancer .
theigbe leaders ' compound , theatre , provides exclusive place dramatisation urhobo culture belief system .
recent text messages circulated , seeking support continuation office till alleged sponsored ali cabal .
enjoy .
act authorises police issue withhold permit holding public rallies processions .
'll still write discuss issues ; 's late continue .
one unaccustomed chike 's manner speaking , would honestly think referring new commodity available downtown department stores .
n't think 's lot hope sha hope keeps performing course one best governors nigeria ever produced 's one given us hope country actually work serious people erm erm place like lagos change government extent 's indictment others others others 's quite indictment 'll see
`` going commit suicide , teach men lesson .
missing goal moment 're gon na witness kick-off kwakuku andoh joshua otto edm- edward kpodo ?
teacher : give three reasons world round pupil : well dad says , mum says say !
write complaining words poor vaity state road local government area .
specifically , wanted know whether contract project executed specific company companies contracts .
theory useful extend analyzing meaning , especially nouns , adjectives onomatopoeic words interms abstract nouns like beauty , happiness , joy , handsome well verbs reflect state analyze using theory .
oh beautiful call flawed beauty .
sorry ?
edta , acetic acid pyridine single extractions applied , duplicate , metal leaching studied samples .
immediate result inflation .
middle-aged man named kola .
( viii ) use word 'you ' normally avoided .
( xi ) diagrams , symbols , abbreviations , units terminology used questions must conform current standards abbreviations conventions use .
word `` nice '' could mean `` caring , kind , accommodating , beautiful , virtues .
hardly bring except maybe one friends say anon please 're coming help bring kilishi friends wants okay okay okay coming back get erm particular amount okay okay bring school person eh okay okay 's okay 's okay know kilishi know aha fact hausa 's erm north oh got know 've north got know erm erm okay area area well we- daddy used travel north okay okay time coming back used buy 'll buy erm would say least mhm sometimes sorry hi 're think must must tested kilishi e- yes yes yes eh tested sweet like erm well erm except much kuli-kuli okay know different kind erm erm kilishi okay people kind ojoro instead putting small amount kuli-kuli mhm pure meat okay put small meat okay eh plenty kuli- thing ojoro think eh okay think 's 's good think 's bec- one ate mhm find well instead tasting meat erm meat real meat say eating kuli-kuli say one kuli-kuli real meat eating kuli-kuli ah good kuli- good one okay okay correct yeah eh maybe time coming back next time try get ?
dirt removed covered .
last ... , '' sighed .
left alone take care studies parents alone maybe would n't able make due help people 're going high soon reach success thought 're professional exam finish yes know actually professional exams almost every field study problem case work kind voluminous want combine erm professional exam easy say might possible would n't able cover two parts planning finish first degree first time look ways write get certified aspect professional exams study school finish one erm really intention 'm trying see possible first degree school either go north 's northern part country 'm privileged move country go abroad abroad tha- least opportunity see people meet people make erm new friends see culture see way life things like 'm kind person like like travelling different places meet different people erm people area meet different cultures see different ways life actually plan trying education school insha'allah south west okay decide go sokoto finish first degree insha'allah usman dan fodio university bag c insha'allah going usman dan fodio university fodio university sokoto sokoto state yes yes actually sokoto state one areas erm know writing jamb mhm applied usman fodio university could n't get admission later got admission 've even post-ume exam wrote like place actually place bit hot erm state origin katsina good place 'm trying encourage 'll enjoy staying sokoto people good welcoming anybody see erm somebody coming different state welcome person 'll feel happy study nice stay got admission 'll enjoy usman dan fodio university refused go already registered okay place need go back sokoto prefer come sokoto yes erm good know sokoto state one nice places ever erm asides erm heard erm sister gotten married anon yes yes last two weeks ago last two weeks anyway wonderful still coming back school yes school even 's come back school school yes come back wonderful n't think might easy cope education marriage time n't maybe transfer north insha'allah okay come whole husband yes 've heard one accompanied school school yes staying gone back erm gone back 's kaduna okay know times know husband wife always love together yes easy husband wife different mean far place se proposal finishing first degree provide ah yes proposed wife wife actually matter much serious pending actually 'm trying see 'm education esp- least first degree talk marriage want complete university education start thinking marriage insha'allah anyway thought maybe erm getting married finish education ah ah-ah ah easy someone wife erm combine wife education wife education yes time actually sincerely speaking believe yes tha- one reasons said finish education first least first degree talk marriage marriage something religion belief things fulfil erm settle marriage yes insha'allah allah surely help us endeavours almost time ?
see really enjoying school yes wow ?
mercedes-benz buses built chassis lo lo guarantee maximum travel comfort .
much taller handsome thought .
notice penetrating suspicious looks kept throwing us university party ? ''
, road urgently requires comprehensive reconstruction worst serious rehabilitation mere patchworks .
ag attenuation due gaseous absorption .
- worth asking ?
process influenced several factors including size coverage ( , number headwords ) , time factor , orthographical matters , etc .
easy task member mob challenge mafiaso .
innoson also motorcycle marketer produces crash helmets nigeria , using mix imported locally available materials .
chimezie said .
five among lecturers sacked university may , , apparently participating strike called academic staff union universities ( asuu ) .
beneath , sheet metal gradually devoured rust rested timid shadow small wooden shed padlocked door .
resulted establishment many schools handicapped states federation , many without proper planning adequate staffing .
yielded relation ldn = .
said yes .
quite aware standing unfamiliar terrain .
believe worst way learn thing experience .
defence kick-off ladies gentlemen ghana black stars playing white shirt erm mid-field ?
sir , ’ common saying , ’ children deprived become pain neck enjoyed privileges love care fathers .
noticed two distinct individuals fighting make use single life .
panel also noted department still needed leadership mentorship professor aside postgraduate students ' supervision teaching .
alleviate growing need power rural households connected grid electricity nigeria , adeoti et al ( ) assessed domestic load demand rural areas serve input data design photovoltaic-based rural home electrification systems , also assist governments rural electrification planning framework .
would using ?
chairman , local gov't area , p.m.b , state .
causes high blood pressure ?
canada ranks th among male th women .
key members kure administration .
know obvious answers questions .
psychologists prefer using term reinforcement reward .
next-generation convergence involves series ongoing discontinuities technology , infrastructure , consumer behaviour competitive dynamics creating new companies business models , redefining wide range industries , including media , telecoms . ''
especially know second would affect n't see much simulation saw erm genuine attempt stop erm attacker referee consider penalty erm rules international football body ifd take second look simulation theory players sent unnecessarily brings well erm yellow cards flowing referee erm mohamed soumah guinea 's trying ?
gang would go house occupants steal oninis cowries , wipe food remnants oil , would go round corner buy groundnuts apparently lean money .
per cent n billion first quarter year , compared per cent growth period .
normally use take big whites white one erm yes regular erm know 's grow yes part country 's grow eh n't find erm erm ewa oloyin brown erm beans n't find tasty never tasted know call call ewa oloyin honeyed beans tell sweet call ewa oloyin never eaten beans taste like honey know know ah 's brown one yes yes gets done easily within one hour thirty minutes know 's done know 's nice please try 'll like 'm serious know erm change erm 's always good try something one never tried past erm concerning academics studies faring think ife y- mean 've erm undergone training tertiary level even though polytechnic back erm katsina say obafemi awolowo university believed people even adjudged best university nigeria think erm academically ever since came place know came school came late 's semester already started already begin come around get good number around february february twent- twentieth february twentieth february yes use go even meeting ?
alleged contract inflated $ .
alright whether like three points super eagles nigeria nations cup qualifier madagascar think 's good one no- minding fact erm think erm 've still erm gotten gotten terms erm quality game folorunsho looking last erm second h- last forty five minutes consider obviously obviously yes well erm le- let 's thank god even erm three points stake important us looking forward terms erm next game ethiopia 'll taking ethiopia th- 're group ethiopia erm least make solid preparations towards game alright well heard erm folorunsho okenla erm former super eagle also erm sports commentator erm coordinator national cultural carnival taking place abuja november hope erm everything done ensure erm erm cultural carnival erm know kind cooperation sporting activities nigeria today like south africa alright 's 's 'd like say big thank joining us n't forget 'll always really need 's talking qualifiers coming behalf entire production team 'm sport ofeje kodesau bye bye well first half better second half erm erm expected erm play second half seems erm took foot pedal erm madagascans ka- kind came erm may three points two goals one would thought sort match get many goals case might need later competition progresses yeah would expect hope done essence try bring everybody together unity
bro said e-mailed sometime ago .
although positive result project , intend impact rural populace may seen immediately , bring change condition local environment near future .
rev .
chuks udo okonta examines features users ’ expectations .
asked .
iv ) examine effect rehabilitation counselling male female students ’ performance english language .
oguche said : `` police choice take action affected persons failed voluntarily hand police summons served . ''
welcome west , tax , bills , undefined pressures take center stage men 's lives .
therefore , possibility dominating hosts doubted .
`` government expects receive necessary cooperation various countries whose assistance sought .
nigeria one pepfar ’ focus countries ; , nigeria received $ million dollars assistance ; pepfar achieved encouraging results , free diagnosis antiretroviral treatment infected hiv , community outreach hiv awareness prevention , providing care support children orphaned aids , well vulnerable children '' , said .
extra judicial killing boko haram leader investigated culprits allowed face law .
nd , would candlelight procession mark night revolt , vothun festival ajara , african arts exhibition , zamgbetto festival , boat reggata , final burial rites repose soul michael jackson .
low mean cd value appears indicate true reduction cd content brand .
time , invitation cards would .
may god visit favour mercy throughout 'ember ' months .
chapter three , book bit profound comprehensive .
also believed dead fathers served god reason appeased gods chapter five book , tree caught fire village people much believed tano individual reffered supreme god .
solar electric power provides energy independence , economic value environmental security .
occur together group periodic classification , strong reducing agents , volatile , distilled reaction mixtures obtained pure products , bright silvery luster characteristics metals .
warned incessant'failed ' elections attendant security issues come conducting free fair elections stop africa bring “ prosperous , stable successful ” continent .
words , vicious circle violence counter-violence — misery destruction visited human society daily basis , explained cultural religious injunction ?
, let us look fourth reform .
ikdeed sorry keeping late get across , fact week phoned begining sickness extent ; go work throughout week .
yeah second album babe 's time 've run time yeah run time give erm bibi 're good 're back know away bit 're back erm videos answering bibby like three one ?
write general issues arose .
“ focus right , need know really best children point time .
extent accumulation depend plant heavy metal species consideration .
'your father 's mother — witch . '
really tried send emails former address reply .
feauturing research institute caro federal capital territory abuja name sahedu aneagu today 'll reaching homes colleague usama ugbeku seminar fifth series ?
added voice stephen-imala , saying things continue like people abandon business .
station called yes yes 's accused person complainants summoned police station state telephone number yes called come know 're admitting called accused person first erm accused persons many times people invited akure anon many times okay since incident breaking house dwelling place anything happen many times people reported erm report akure two times invited akure two times erm mean came twice court pleases come conduct search search made invitation first second time erm ni wanted date ah call last minutes sir cases offered name lord possible okay maybe get okay get last witness even 's date erm convenient still may 'm waiting yearbook consultant one pepper pure erm lord sake sake p coming lagos send signal notes yes transferred lagos said let us time said first day june first june yes sir let 's adjourn first june twenty eleven court pleases court pleases 'll move anon drank much water morning want keep come back rise court
p.m. monday friday .
, fiance wants us get married year prefer service year , least money fall back .
clues key ( examine length clue grammatical inconsistencies , specific determinants writing defects ) , .
north carolina chapter ekiti parapo said adeoti arrested flimsy allegations .
goes state human suffering delta totally eliminated curtailed , kidnapping , bad blood , hate , joblessness , idleness , et al , continue haunt people .
.
every woman must know steam good skin .
yeah yeah yeah yeah n't know ya ya ya campus ?
court bailiff .
river blindness real problem whole area people use water pond used everything .
perhaps , circumstances caused migrants depart original homes harrowing qualms losing original language .
kedu ka eke si anya anwu ?
felix prospered .
introduction nalidixic acid , developed , first quinolone used treat urinary tract infections .
remain faithful god .
mm ( - mesh ) analytical grade obtained bdh laboratory supply , england .
armpit yoruba abiya , igbo abu .
society refuses abide rule law , slides stone age loss identity youths .
assumed duty university assistant lecturer december later regraded lecturer ii based satisfactory progress made said doctoral programme publications ( see attached ) .
foreward professor michael omolewa , nigeria ’ ambassador permanent delegate unesco , book eleven chapters focuses building great progressive society impacting reader requisite first-rate personality .
believe defines leadership .
happen anytime see ultimate commander giving leg 's going n- leg par- match oh god everywhere always made land tail wall oh 's gone oh clifford win ultimate commander control oh god going happen moment n't know going ring round time around anything happen count round two oh shit two moves say two count make ring time go work tactic ultimate commander want run ?
time , colonial incursion introduction western civilization culture , modes marriage disappeared , newer ones emerged .
tenure present nwc led dr. ahmadu ali bernard eze still valid , ” text stated .
include : • water filtered charcoal obtained maize stalk used treatment cure gonorrhea ( abdulrahaman , ) .
nigerian government yet recognize cervical cancer affects women serious problem , yet victims increase .
taking awo , many yoruba indigenes believe , abiola committed sacrilege .
wheelbase mm , cerato trumps expensive competitors .
bag , shoes , belt compliment n't exact match .
teachers , aegis nigeria union teachers ( nut ) , gave federal government seven-day ultimatum formalise implementation tss .
dance nigeria many varieties , ubakala shows value system , helps resolve conflicts , also institutes changes .
gone buy groundnuts coin denomination much higher child could legitimately come .
includes managing ifs terms setup , user utilisation flow information general ledger reconciliation purposes .
umana ( : .
insultive 's insultive okay mhm know putting something back pocket suffer lot unlike one front put hand call us 're even back ones oh oh remember us front erm pockets fed full erm well go- erm god helped us okay yes erm erm sometime treating us sometime since friday like go mosque fact times say come even n't know stay erm behind us persuaded felt okay personally felt 'm christian n't know afraid parents would say okay okay continue shown erm actually infidels hope psychological effect child erm growing child mhm d- erm erm truly psychological erm impact yeah ah midst let 's say erm ten friends yes may lone one fact even erm sometimes secondary school erm midst twenty mhm may lone one lone one oh oh eh erm push fact felt ah ah born different hausas others outside religions felt bad growing mhm mhm primary education yes sir mode erm instruction erm taught english taught hausa yes erm erm erm taught erm hausa mostly mostly erm would get understand come english yes subject okay also taught beside maybe fact erm erm erm teachers hausa speaking instruction would giving us mhm though mention english erm erm erm pa- word okay translate us erm hausa erm would understand okay make example pick instructional materials even say like erm bicycle first say keke okay bicycle keke keke erm yes yeah see mhm erm relate issue boko haram read newspaper form education erm 's sect called boko haram merge two knowing erm 's form education north act- erm yes erm issue boko haram means erm western education erm good western erm education aberration look history north hundreds years even three hundred years introduction western style education ?
's better know eh n't know types things erm using 've using used yeah erm make something make things time situation find somewhere maybe use acid erm acid chemicals mix food order affect life n't know know know food part favourable food therefore erm erm whatever erm anytime find somebody want make yeah need know kinds things using mhm used prepare food prepare food 's true know making home n't actually believed actually poisoned know loved know ?
case , million books would cost minimum n billion .
taking good care .
herein lies real tragedy whole saga .
malechi elofunna others live mama papa , live mama alone ? '
yes sir per finances collected yes sir anon hostel deal finances okay sir erm six different banks sir anon estate agency limited directed instructed student pay sir among banks wema bank united anon n't know sir okay wema bank account anon sir account anon two sir account anon anon yes chairman opened personal account pay another money students ' money account anon current account owner account justice anon account name name pay money account current account sir erm spring bank sir well current account sir spring bank sir anon branch sir current account anon sir current current account sir societe generale closed national bank wema bank sir account sir operate chairman sign sir signatory account issues cheques issues cheque finance operation hostel domestic operation report every week sir writing sir yes sir may correct sir telling court collect collect money cash students n't collect students making payments yes sir n't collect cash direct student unad pay straight st- erm company 's account establish paid sir would students would come office going three types levels sir two anon six anon four anon student would pay anon sir bank give account number come back paid teller bank send confirmation students paid sir issue hostel receipt attach back of- official receipt sir telling court apart money running costs yes sir comes cash talk running cost yeah administra- said use word 'm dictating order erm okay well yeah okay still words united yes go choo- erm choosing words apart administrative charges administrative running expenses given cash contact cash anon hostel telling anon hostel n't anything cash okay sir estate firm anon estate agency yes sir anon hostel manage recall sir properties please tell court property also manage anon property akure properties benin another property sir anon estate erm location anon tell court modus operandi payment rents properties sir junction sir property akure sir managed different type people lordship manage collect money mean manage erm calling custo- erm calling tenants come pay tenancy fee due erm children work estate erm managers property outside manage akure sir yes matter matter fact lordship pick anybody go time sir yes sir even anon hostel children come work demand give cheque come pay sir customer plea- erm erm tenant pay rents sir personal account justice anon akure erm one account u b anon branch justice anon 's name current account anon time sir another account erm stanbic bank sir stanbic bank pay account telling court collected money properties rents one brought problem request chairman come collect money property please tell court particular one came yes sir started managing anon hostel university ado-ekiti sir two thousand two yes sir erm first erm income finan- money collected students sir end one years eighteen million naira eighteen million eighteen million naira sir erm give erm ma- owner property alive give one point five million following year sir two thousand three two thousand four sir made made twenty one million naira sir erm sir gave family late chief 's wife gave two million naira two thousand four two thousand five sir crisis university sir financial income dropped eighteen million naira indeed sir unfortunately year sir rainstorm said family come give us money said money spent one million naira work property put name gave directly get money well sir yes sir yes sir erm well sir anon call n't know way want rigmarole rigmarole erm way meeting know many ways yes sir mister anon yes ?
daddy 's mind raced years , back earliest days class four graduate employed clerical officer home town .
organisation decided see could put smiles faces parents care children , writes funmi ogundare master chidiebere nwankwo , ( real name ) second family five , born like normal child , stage supposed things like peers , started exhibiting strange behaviour difficulty sleeping , eating toileting , responding name called , showing unusual reaction pain pleasure , deaf loud sounds affected quiet noises , among others .
suited man glanced troubled face ... walked little faster , throwing uneasy looks behind .
human rights international issue .
– memory .
linguists ( non-linguists ) however prefer write anaang .
order able analyse tonal alternations urhobo verb phrase , necessary recognise existence tonal morphemes ( tomorphs ) grammatical tones essential part grammar .
detection activities also critical bureaucratic level demonstrating management 's intolerance corruption .
according , many accused persons standing trial anti-graft cases , , lawyers , systematically devised effective means whittling undermining effectiveness courts speedy disposal cases .
play awhangan raises many rhetoric questions , fate people forgets past ?
moon goes behind cloud , fire flies become audacious .
subject np already ends high tone , easy perceive lengthening high tone final vowel .
yu call 's ( 's wife ) th evening speak mummy .
equilibrium values n given temperature pressure obtained condition eqs .
already moved harmattan / previous version , select option initialize previous semesters first .
reveal scan results okay scan see us clinic two weeks ' time scan results scan today tomorrow erm next coming see us clinic come results yellow card yellow card yellow red card red card okay problem take red card records book appointment two weeks okay 'll tomorrow right anytime look ?
extensive deliberations , departmental review panel made following recommendations : i. corrections make cvs forwarded corrected cvs departmental office necessary action .
different frequency together - okay ? ''
united nations educational , scientific cultural organisation ( unesco ) declared august rd every year international day rememberance slave trade abolition .
helpful designing schemes measures combat identified problems .
first , want area benefit one three problems facing state one problems road pro-blems food problems water please need asistance character solve problems word us main things need good road construction .
udo diri unu , chief , ndeewo !
greetings us .
examples seen words '' allowed aloud '' .
people forgotten caused problem making pontifications case media . ''
twenty eleven conference quickly matters arising wo n't mist- wo n't spend much time chairperson minutes agm erm abia state university done anything minutes erm form part records since receiving minutes drew house attention fact minutes abia state erm meeting held abia state us abia complied thought could save time instead reading minutes however however us would deemed deem taken n't notice issue particularly discordant issue twenty ten minutes course disclose mean portray association inconsistent please draw attention decisions taken two thousand nine varied jettisoned two thousand ten particularly records available left recollections individuals please draw attention carry direction thank much going address issues twenty eleven conference twenty eleven conference took know arrivals sundays number participants arrived erm agm second part conference apologise committee deans ' meeting held may faculty anon rivers state university science technology would able would host conference may faculty s- university embarked local strike erm impracticable faculty commence necessary preparations conference indeed preparations conference 've able deliver start end march strike suspended indeed grateful god grateful r colleagues order faculties support twenty eleven secretariat n't records association work one reason notice sms notices got pay monies accounts came quite late n't even know association 's account erm requested documents could possibly replicate accounts anon particularly campuses told go use erm accounts used last year acceptable would able produce statements accounts intend meeting account signatories sig- signatories know paid f- kogi state fifty thousand corporate registration got kogi discover faculties paid twenty five think move away past hoping kogi able feed us necessary records moved took challenge whatever able come together members association conference meeting wrote faculties please forward us list anon lecturers could qualify award conference note dinner today dinner award night erm responses poor sent another sms say going shut monday erm monday last week n't receive response needed get erm persons design plaques ready got names came eventually may noticed conference brochure attention drawn one past presidents anon president 're going acknowledge service past president professor anon dinner award night 're going make sure plaque made available soon shortly hereafter inno- innovation association 've felt strongly twenty eleven secretariat acknowledge long years long service contributions anon education development erm emeritus professors year reported committee deans yesterday reporting agm seek acknowledge giving awards night emeritus professors association listed brochure four emeritus professors apprecia- appreciated night received responses erm professor anon 's emeritus professor anon 's erm apology present inaugural lecture one us professor anon coming hours university lagos emeritus professor anon also spoke length expressed apologies erm prior appointment prior know appointment fixed today know mention somebody would still come thank much sent representative receive award behalf 've privileged present us beginning conference emeritus professor anon delivered detailed paper corruption governance development 's one recipients emeritus professor believe speaking loud mind association appreciating emeritus professor anon sunday night day arrival 've midst professor emeritus professor anon fact one resource persons acknowledged much also class masters 's teacher continues teach teach report issue erm twenty eleven conference seek ratification agm accept award stand decision re- recognise appreciate emeritus professors midst ratified chairman first want appreciate ingenuity chairman president moment one problem community n't sing praises past achievers people laboured country less forget soon leave stage 'm happy erm anon teachers ' association broken away culture want say erm really appreciate executive recognising past heroes profession past ati- achievers tutors lecturers mentors imagine many us professors today taught four people privilege taking three courses professor anon professor anon taught anon system professor anon taught 'm sure many us give erm testimony 'm saying would s- move decision honour great men acknowledged approved thank finally th- support need motion support please seconder want second motion moved professor erm anon oau think erm icons anon profession deserve recognition want also say erm maybe subsequent erm purpose therefore future endeavour carry along committee deans behalf anon erm fact someone appointed emeritus professor al- well alone sole criterion recognised anon someone emeritus professor never know showed interest anon throughout teaching career thank much favour say aye ayes erm mister president let erm seek clarification whether talking another another category awards emeritus professors re- recall even minutes adopted erm erm something well named taslim elias gold award erm abrogating know sms messages sent talked even already service done twenty five years category emeritus professors well understand emeritus professors erm except erm erm maybe erm elder statesman professor anon retired n't universities rendered long years service recognised appointed emeritus professors statutory awards 's sent requesting information 've academia twenty five years upwards twenty five thirty five except categories though maybe beyond thirty five recognise anybody beyond certainly must received long service award past n't want situation keep repeating persons receive tried much possible capture faculties professors academia minimum number years twenty five years mentioned taslim elias gold award innovation witnessed erm kogi state categories award deviating deviate constitution amended categories award constitution could move ahead please going say aspect aspect twenty eleven conference response maybe come reports elucidate response respect payment annual dues poor poor indeed members insisted challenged anon hosting faculty bringing something new seen new 's something 've always done se- constitution latter part conference must say crucial moved quite swiftly get government recognise nigerian association anon teachers association reckon impressed successful must say tradition governor receives holds dinner honour association please would ridiculous appear government house twenty member association attendance seeing hall already poor 's plead us please make sure appear dinner take government house next door somehow way please 'll leave 's ideal seated six thirty 's ideal kicks sev- cou- really prompt please let 's bear ni- mind leave place six twenty yes y- unless know government house fine card invitation letter admits please let us miss issue yes want ask question gathering anon want find whether association registered extent open account name defend court action name property name erm make ridicule us collection anon yes 's thank much sir question yes sir trancription believe association registered trancription former dean trancription know erm trancription open account trancription open account go erm trancription evidence registration everything trancription believe trancription swear records trancription records may- must somewhere trancription know registered trancription perhaps start erm trancription erm corporate affairs commission trancription find situation trancription think whilst 'm still standing might well call attention trancription claim made page three trancription erm trancription twenty ten minutes trancription anon journal published twenty four years get kind information trancription editor erm erm chief anon journal trancription published trancription two erm two thousand something trancription volumes anon jour- yes trancription erm ahem trancription n't carry head n't know would find false claim minutes trancription would trancription give e-mail address scan th- send trancription yes trancription erm twenty four years trancription certainly true thank much sir equally taken aback know copies journal distance past erm twenty four years may may crave indulgence emeritus professor please copy scan send president twenty ten 'd love present twenty eleven could correct records sorry please please respect accounts whether association registered would really really crave indulgence past presidents least still much us recall hosted records could build records association difficulties approached bank open account name anon asked constitution certificate registration documents embarrassing anons well impress md manager branch university branch look see constitution take registered done respect faculty good enough please let 's ensure get records right erm would recall asked sir president twenty ten d- able open accounts twenty ten n't docume-
since kadsaca turned agency , befitting secretariat built , departments created directors employed head department , executive secretary employed oversee agency .
nation learnt products three brands nominated two categories , namely bajaj , hajuoe suzuki innoson , motorcycles ; audi , bmw series mercedes benz s-class , premium comfort cars .
charged alleged corruption , money laundering financial crimes economic financial crimes commission ( efcc ) .
speaking german .
wrong .
implies book respecter colour , race , tribe physique correcting people ’ mindset god good communication rapport people around territorial boundaries .
please pray also behalf favour .
banker killed policeman , says coroner policeman , constable benjamin oyigie , killed banker , modebayo awosika cold blood last october , coroner , mr paul ojo , held yesterday inquest .
analysis reveals two thirds nigeria prone desertification .
declaration `` war terror '' george bush , following september terrorist strike , effect galvanising country 's military industries response needs american leaders saw new global security threat .
creation military regime anticipate solve certain problems sought bring bill establish erm metropolitan agency would able umbrella body 'll also board overs- oversee activities extent level erm sanity administration management fct administration also sought bring erm amac able solve erm particular issue erm constitutional bridge whereby local government activities areas lands removed given agis think members mind let go committee committee justice thank honourable aguda two minutes two minut- thank mister speaker distinguished erm colleagues mister speaker without prejudice perhaps lofty aim sponsor bill must parliament responsibility given us carefully examine relevancy bill first foremost mister mister speaker bill seeking amend fcda fct amac erm act say abuja metropolitan authority start ends fcda mister speaker copiously defined constitution first schedule part two definition federal capital territory starts ends added responsibility given presentation brought bill amend remove name constitution mister speaker listened good friends attentively reasons stated others brought bill also covered fcda authority mister speaker think problem nation problem people given responsibility states give services people either failed willing problem federal capital territory mister speaker expansion infrastructure political commit judiciously use mere nomenclature abuja metropolitan authority already erm standard agency recognized constitution counsel given reasons brought thank sir thank sir
.
according , bristow ’ biggest spending training gap issue training created nation ’ aviation industry .
bride 's seductive rolling walk lush pubic hairs appreciated .
face radiant .
`` would give accommodation blind , ’ ’ lamented , battling hard keep tears flowing .
wrote beautiful paper though voice sometimes husky.but good outing , nevertheless .
oshodi – apapa expressway , links international airport , border towns seme idiroko trans-african highway , lanes take goods petroleum products nigerian hinterland lagos-ibadan-benin expressway – state !
general public becoming increasingly aware agrochemical use .
.
inch sata hard drive .
ready saved , please say prayer : dear lord , come today .
stopped talking looked around gathered .
effect rural electricity grid supply render impracticable .
jihova di ebube .
came culture older meant wiser , commanding respect .
`` duty ensure commitments also form foundation conduct political arena .
means remain husband wife forever .
badagry remembers slave route today , slavery becomes topic areas affected one history ’ inhumanity .
adeyemi dynamic usage materials techniques compositional arrangement balanced .
process registration , required provide among documents , jamb result slip .
suppression either administration desires suppress truth suggest falsehood becloud objective mhm vi- mean vision nigerians process general idada n't possible country well set call judicial commission inquiry yes unearth facts regarding october first bombings abuja present situation yes expecting security agencies first place failed work yes erm erm erm security judicial commission security agencies answerable erm head government already yes declared position issue yes erm quite unreasonable expect good results precisely security agencies 's un- 's unexpected much answer really must independent judicial inquiry yes look telling truth absolute telling truth absolute think doctor uduboh 'm much mind general independent president already made position known yes preempted situation quite unfortunately nigeria say dream mhm president come play role judiciary investigator investigator accuser be- become executioner finally judge sadly expectation one lead country doldrums country doldrums yes words saying erm rely erm executive arm government executive arm government come board inquiry answer already well known except independent arm government judiciary president judiciary hold please beloved president allow take place expect results people make demand doe- doe- choice erm e- e- power belongs people power belongs people voice people comes 's democracy 's loudly erm w- wanted desirable situation power belongs people yes yeah people position exercise well well 's different matter power belongs know let power belong people leaving 'm afraid persons yeah know erm erm political jobbers mhm would want ask us express honest views regard nigerians 're 're free society free society number us take whatever see thank god erm put hands dirty waters 's right say truth see thank much indeed gentlemen viewers well beloved listeners take another short break come back issues sensitive morning believe owe responsibility letting facts please remain us
government team put amount required less n ( actually n ) sub-committee financial implications put figure n ( period , may , december ) .
love expressed thoughts , words action .
plate clamped way electrode filter tips rest edge sample .
samples crop collected wrapped brown calico transported laboratory drying analysis .
extent , study designed investigate use safety devices adopted use agrochemicals rice farmers obafemi-owode local government area ogun state .
challenge muscles come halt start zero .
contract negotiated dining cock-tail party honour visiting party stalwart neighbouring state .
compact inch desktop based typical powerful notebook components requires little space desk .
mark n't blood door .
drinking mhm please give maybe ?
proves point using character sisi lolo creativity hard work able acquire great wealth despite level education .
methodology study carried among rice farmers obafemi-owode lga ogun state , nigeria .
nigeria ’ problems indelible , disappear reappear new forms , reinforced .
comes motivated provision equipment facilities work paid wages enable concentrate energies teaching research .
experience shown media used proven important medium selected .
flow blood blocked , heart attack results .
migrated ibuno area , finding land ibuno unsuited agriculture , burial , etc , swung back mainland settled .
oworibo ( bayelsa ) member ; mr. bassey okim ( cross river ) member ; hon .
hope every member family fine .
.
tinubu , said rally invitation like minds , noted poll another struggle progressives conservatives .
fasting generally , apart spiritual obligation , good one ’ health .
purpose reduce congestion sea ports enhance easy clearance goods .
government resettlement secondary schoo local government area state th june , .
barely sat three minutes realised horny .
players erm waiting clubs play specified togo try launch attack ?
socks erm actually erm underestimated ?
erm break national team osaze odemwingie left side nigeria 's gon na tease cross coming kalu uche erm really brilliant skill kalu uche attacker really lovely footwork delectable skills plays almeria spain kalu uche scored two goals nigeria world cup south africa n't scored part everything 's good far game delivering set pieces seem one gifted area cross coming goal keeper misses michael obafemi martins gets name score sheet nigeria goal keeper maybe maybe referee would n't erm allow would n't count much relief coach poor obafemi martins ' header really allowed count referee well really looked good goal well referee knows would n't count 's still nigeria leading two goals nothing three austin eguavon really wondering goal would stand danny shittu defence finds captain yobo otekpa vincent enyeama yet beaten game pretty easy game compared barrage attack came super eagles world cup enyeama getting involved kicks valentine nwabili well madagascar throw-in john mikel obi knows best shooting ball keeping close control john mikel obi kalu uche michael eneramo well eagles watch well keenly closely n't concede painful goal count really really something great madagascans especially away goals rule danny shittu gets first another substitution second one madagascans 's ubidi real s- hatchetman ballman attack 's given way fahid acham could play part game place norokarolos norokarolos gone test action attacker attacker erm really shows much coach jean paul wants achieve way erm shoring attack get goal yeah well expect 're two goals already madagascar 're erm hurry give still want contest every ball still want see know know get consolatory goal match goal match would decide happen afford ticket next round erm competition n't forget hope away format really erm two goals erm nothing means 've qualified next round african cup nations erm qualifier place gabon equatorial guinea 've got win convincingly home make investiture mere formality fortnight yeah 's still erm still dig-down affair erm midfield chance super eagles nigeria obafemi martins could get ball ball loses touch throw-in referee says throw-in super eagles nigeria madagascar valentine nwabili going take well see first change part super eagles nigeria erm jersey number eighteen eneji otekpa coming jersey number fourteen femi ajilore nigeria loses possession madagascar madagascans pull one back 've always said inexperience erm greatest undoing know time break attacking third super eagles nigeria
another contribution classical description model area structures forms .
everyone wants live look like hollywood star .
i.e .
divided twenty-two polities , defined dialectal differences micro-political religious symbols .
alternating forms verb suffix - ri .
soft application colour designed highlight natural beauty , downplaying signs aging , usually results melting years away .
general , oando ’ resilient performance underlies group ’ solid fundamentals .
( b ) identification lead early intervention .
sentiment behind recommendation understandable , given belief slow wheel administration justice may impede process prosecution , objective , , restitution .
addition , positive reaction attorney-general judgment encouraging , even though superfluous .
case told immunization officer together team , routine immunization villages , dug ground buried vaccines .
like present scandal rocking ministry health used run professor .
pragmatics less gives comprehensive analysis .
though good cast initiative helped lot , would performed effectively efficiently , reports delivered relevant nigerian security operatives taken seriously treated urgently .
blank extractions carried parallel set analysis using procedure described .
target case longer married women , unmarried , girls .
wangibote ogbanje – born die baby.in love sorrow poet loses unfortunate way begins remonstrate fret bemoan death – indeed life .
exit warrior ?
( ) person authorised law prescribe area local government council may exercise authority shall- ( ) define area clearly practicable ; ( b ) ensure , extent may reasonably justifiable defining area regard paid - ( ) common interest community area ; ( ii ) traditional association community ; ( iii ) administrative convenience .
passed newly planted church way .
, humiliating acts passing one soldier another , cases , much deeper soldier civilians .
, mba nu.iiimba nu- course okro vegetable grow taller planted prevent harvest. ’ proverb kept awakening courageous summons familiar outbursts .
one even another case entirely really think erm think easy many n't even expect anything spectacular n't even need vision is- sense things job know developed countries perhaps people tripped building roads fact even interested human mean building build ten kilometres tarring ?
anodic medium , atmospheric oxygen quickly reduced water : less vigorous reduction occurs higher ph : minigalvanic system established , two half-reactions promote anode region water develops corroded pit .
overnor , inspection assured people government resolve move equipment site , also shared plight resident areas effect failed portions may toil socio-economic life .
election ?
dept philosophy , faculty arts , university , th january , : ag .
quit enough money .
dafe akpedeye ( san ) ( delta ) member ; mr. e.o .
lagos channel station nigerian television authority ( nta ) unveiled tool weekend .
‘ akara ’ ‘ moin moin ’ ( made vigna unguiculata ( l. ) walp. , palpilionaceae ) vegetable stew ( e.g .
luckily , , last concluded election peaceful , free fair .
development elicited open discussion deplorable condition highway ajibola , lamenting development culture time consciousness imbibed years crashed .
.
htc magic comes standard specs connectivity , i.e. , gsm / / / g network hsdpa / g network , course , wifi ( .
things go wrong male reproductive system boys may sometimes experience reproductive system problems , including : disorders scrotum , testicles , epididymis conditions affecting scrotal contents may involve testicles , epididymis , scrotum .
place would love !
`` actually threatening stop funding projects .
contended prevented nigerians living abroad travelling home participate electoral process .
kia optima car , registration .
humans genetically programmed react automatically particular stimuli .
`` right , smart head , let ask sometin .
telema george .
first set staff , professor wife , director took rev .
following possible questions might use survey : • favorite topic covered year ?
modern nigeria know 'd show people yeah ?
, house third callow one , mercilessly treated like skivvy .
addition , user given access huge range content ovi store .
experience would happen life apply literature talking colleague indirectly literature teach need modified biographies potential source information read stories men achieved 'll amazed trajectories kind things 've ?
foods shown included biscuits , buns , meat pie classified `` snacks '' , rice beans garnished vegetable either fish/meat stew , stewed beans , pounded yam formed part staple meal .
catalogues library catalogue finding list books materials available library .
logarithmic plot ldn pdn yielded slope .
said , “ institute would represent industry national institute policy strategic studies public service national defence college military. ” darma disclosed upgrade college , originally established nigerian national petroleum corporation , would involve equipping relevant facilities , including world-class laboratory analytical work research oil gas .
food items dishes medicinal values maize discussed aim making available divergent methods preparations maize various ethnic groups .
'you ca n't f -- -up ' , said .
one nigerian one german student .
take rest plan ahead .
would like institute annual female student leadership prize name faculty science .
people thank god 's look people know born ?
polluting nature manufacturing processes primary secondary batteries environment ( ward et al. , ; semu et al. , ; onianwa fakayode , ) adverse health effect battery industry employees families established ( bader et al , ; ritcher et al , ; fergusson et al , ; oleru et al , ) .
effect done , possibilities breakdown failure numerous .
later year , sharp surge prices food products .
age presentation ranged years median age .
chuby quickly said `` though sure still visualize thing '' .
'you soon see family , go ibusa mother 's burial .
% ) cases .
make personal computer social , helpful personal. ” mini-laptop also comes hdmi port hd video , front facing camera video calling , integrated bluetooth easily accessible sd card reader .
piccadilly line .
observed parts tree used one purpose .
short story muhd ibrahim muhsin gwaggo cleared throat-emulating master 's action .
.
much presence government policy result private initiative stifled .
increases capacity two passengers seated position ; capable carrying anywhere mph ( - kph ) anywhere miles ( - km ) single charge , zero carbon emission .
time , felix dumeh married five children .
every gesture made slow calculated .
brearer ; department philosophy request withdrawal studentship due fact gained admission another institution would able write second semester tests examinations courses registered new institution gained admission resumes th january ; also lectures would commence ; examinations ought write institution starts th january ; implies , would resume new school examinations start institution .
however significant difference variations values te , ce sl different feed rates te ce decreased increase feed rate .
examples models mechanical systems , chemical reactions , meteorology ecological systems .
knowing household , inner caucus ; never intended tale told certain 'strangers ' .
crude fat low locations ranged .
agitators may bullied ‘ work , pay ’ threat , people deprived agreements amicably reached , point , damn consequences thrown demands made .
'll pray strength , utmost .
new n mini , users able browse web quickly effortlessly superfast g wi-fi connection .
variables influenced breastfeeding practices ?
dear sir , application academic staff position .
niger-delta state governors , usually claim spent much money improve health sector various states electronic print media .
high level ash content ( .
thank god system gradually improving .
residents also asked government improve social amenities create employment opportunities youth area .
pitting often , occurs mild steels immersed water buried soil rather exposed air .
arthropathy reported children use ciprofloxacin , levofloxacin , gatifloxacin , moxifloxacin .
crying hoarse cases stalled .
god surely make room germany .
slave trade finally abolished badagry th march , scars still .
figure given different given urua ( ) .
exam supervisors selected basis qualifications highest bidder .
take church members trip .
aldersey ( : ) puts , suggesting “ manufacturers want way distinguish products copycat rivals justify prices non-branded generic drugs ” .thus firms using labels products facilitate wide acceptance products upon entering new markets ( aaker , ) .
regards , .
non-obolo indigenes working secretariat ( including iko native speakers ) must necessity learn communicate obolo .
jealous fact cripple could get beautiful girl .
statistics whole nigeria kaduna state gives ample evidence nigeria needs virus totally eradicated country numbers recorded cases keeps rising .
language removed realities , result miscommunication civil disobedience .
general english like english everyone taught , basics language .
cases cervical cancer estimated occur year % occur developing countries , neither population-based routine screening optimal treatment available .
case means “ monkey go work , baboon chop ” .
'm sure 're familiar request .
modernism hinges heavily radical innovation experimentation .
process joining columns exporting text file ) properly formatted document .
presenting cheques awardees , special adviser governor education , dr. elijah adewale , said bursary introduced encourage youths attain academic excellence .
concluded , food choice adolescents study area based taste preference nutritional contents .
without roofs .
isaac earlier chosen project manager matrix corps deox chosen pm zulu corps .
apart highlighting drama gani fra , author also delves archives unearths guardian newspaper shifted ’ `` simply mr. policy '' used address everyone inception .
hope great .
mohammed sanni says whenever boards vehicles , squat since legs amputated .
political influence .
well course language allow latin come like began write stuff language b- b- be- began propound language spread everywhere us canvassing english know need need committed individuals like shakespeare ben jonson encoded time need committed individuals would us project language start projecting language becomes glob- glob- global language w- n't know happen like okay well somebody said probably like c- fifteenth century english would become language everybody speaking people would said oh o- maybe probably 're crazy something like almost like four hundred five hundred years erm years later even immediately born even places 're born even places taboo speak english english creeping understand n't know happen like hundred years later let forget tell 're saying projection indigenous languages even major languages like yoruba hausa current deterioration continues hundred years nobody may single yoruba ?
results pseudototal digestion samples also given table .
three ladies .
committee continues work , people added growing number universities tertiary institutions unemployment figure .
later goes hold `` meant ( nn ) something x '' ( roughly ) equivalent last clause n't make sense - conductor presumably intend rings bell produce effect audience , point saying done ?
gas division also performed creditably , completed lagos phase three project connecting industrial hubs lagos .
nothing gives morale men battle previous victories .
cases injection pressures different fluids mixture fluid solid , lift increased increasing submergence .
?
currently nigeria processing awards various member nations / academic year .
come , lunch start presentations .
shall grateful could , please , serve host professor also help process letter invitation university period stay germany .
failing nigerian health sector health , say , wealth .
saa established improve productivity africa ’ resource-poor smallholder farmers strengthening public private delivery agricultural extension services , partnership global programme carter center atlanta .
doubt whether combined effort states federal government spend huge amount money procuring books let alone building infrastructure train teachers sustainable qualitative education .
offers intrinsic feedback specific goal , simply connected database , hypertext neither adaptive reflective , means acquiring constructing knowledge .
bureaucracy gave way improved prompt decision-making process , particularly , area marketing product innovation , necessitating increased market competition improvement asset quality .
countries , intellectual property protection contributes least per cent gdp .
day , marching bori town next point , disease aggravated .
( iv ) one correct option ( multiple choice item ) .
small scale , portable solar power available electronic items mobile phones , pdas ipods .
samsung , know nokia holding market guys trying meet even step , kind gadget ....
`` food ready , '' said , watching husband wash brooding face water placed cupboard slept .
many young men , instance , enlisted avenge humiliations meted members families soldiers .
number five erm gueoje cyril ?
state bad road local government area becoming - unbecoming , owners cars ha-ppy driving car road !
little ?
climax clash gani fra treated details author ’ blow blow account gani dug old unknown case judge said renowned fra `` regulation protect '' .
unfortunately majority suits see look awful .
inclination aggression serving indispensable means successful fusion individual whole society performs anaesthetic function ability repress eve 's pleasure principle according psychoanalysis reason literature one tools enhance national in- national integration save nation fragmentation language charms enthrals us least good language proper use language writers give society bitter pills gulp purged ethnic excesses way need laxative bend stiff ?
, counting involved every body including president nigeria family .
pictures trafalgar square , front shops oxford street sometimes front impressive monumental statues .
streetlights : hot climate people enjoy cool evening , lights provide safe gathering places socializing commerce .
windows works way want , enable get work done keeps work safe .
eyoh ( ) explained apart unifying country , english language serves reliable language governments nigeria transact businesses .
friends , rats despoil man wide awake .
arise become successful person always wanted .
sequestrectomy partial fibulectomy carried ( .
well 've us interesting debate going today senate chambers senators considering report senate committee drugs narcotics financial crimes anti-corruption screen honourable justice pius olayiwola aderemi former retired justice supreme court commander order niger chairman independent corrupt practices related offences commission icpc committee erm given recommendation screening nominee erm chairman committee s- sola akiede said committee appears satisfied nominee 's competence erm lot senators appeared s- see erm recommendation referring erm erm erm retired justice olayewola 's age senate president david mark said age issue erm committee says making recommendation based fact icpc needs focus view retired justice s- supreme court even retired judge erm suitable erm kind erm tasking words rigorous assignment erm therefore said erm senate consider rather approve nomination 's senate erm point may round erm 's time far spent 's almost one o'clock always point round erm proceedings senate federal republic brought coming live erm nta 'm mohammad ?
buildings , pipelines , bridges , cars , machines , factories , plumbing materials , engines wires deteriorating daily basis corrosion .
billion ( one hundred forty-three billion , six hundred million naira ) , economic financial crimes commission revealed yesterday .
said : `` recent times , controversy , president opinion rural electrification cease concern federal government actually concern state local governments .
character local government come aids listen voice masses .
process cuts across various levels linguistic analysis include phonetic , phonological , morphological , syntactic semantic .
requirement police approval authority peacefully assemble , meet engage procession declared unconstitutional , police law enforcement agencies must take heed obey judgement without form derogation .
study assessment building failures nigeria : lagos ibadan , focuses causes possible solutions common buildings failures nigeria .
leemy 's utterance baffled jimi quickly got went friend .
noted meeting scheduled primarily consider urgent cases contract appointments preparation forthcoming accreditation .
goals treatment include prevention infection , fracture healing full functional recovery limb , .
times , users road suffer one agony .
billion also listed .
old man pride , deserves support provide .
`` wallahi…he…did…severally '' cried ummi back .
rest assured led far abandon half way .
“ felt ok , going medical check ups .
remain resolute !
fashion enthusiasts said unless economy improves , costs fabrics may continue increase .
thank much
matters .
simplest definition given robert bierstedt says , `` culture complex whole consists ways think everything members society . ''
may may .
're going leave 're going leave 's smoked fish 's 'm putting early absorb erm stew well 'll 'll feel taste raw fish mouth pepper would gone give good taste erm soak well 'll able enjoy meal let take hmm
piano ?
group spans three nigerian states rivers , akwa ibom cross river well international frontier isangele sub-division south-western cameroun ( connell ) .
one people l contacted academic host .
painting ?
periphery cheaper .
discuss way 're talking better us get result together discuss behind closed doors 's suggestive 're taking treatment head right saying patient must part decision ask patient intend would n't erm impressed alone even take ?
( ) notice emergency meeting congregation shall discretion convener ( ) .
effects use always confined area land treated .
abduction monarch revolution consuming niger delta ?
idea behind three-level conflict management circle ensure efforts conflict management consciously strive eliminate conditions create environment conflict discord within global system .
court adjourned till february final adoption briefs .
however , confessed choice mode transportation fast moving skateboards scares times .
modestly , well-dressed man never failed impress .
beautiful ?
play importance nation 's banking system belittle country 's economic well .
lamented lack title documents licence land earmarked dry ports could secure financé banks .
( v ) encouraging international development needs overseas aid policy .
unemployment associated higher levels family breakdowns , alcohol drug abuse , suicide crime .
advantages disadvantages .
real care body needs exercise .
mhm look 'll see lord help us ?
militants responsible partial releases ?
, see benefit country stands get concluded census .
statement noted petroleum technology development fund far spent n billion educational , organizational infrastructural upgrade petroleum training institute , effurun , warri enhanced training middle-level manpower industry .
soon , exported back foreign lands ; also stock market .
hand , ad/ac alliance banking power incumbency performance ac-led government state .
swung action .
?
motherland group marlon jackson , gary loster theme year ’ celebration ‘ family re-union ’ .
young man arrived theatre cheerful mood greeting everybody came across , patients porters .
something ... !
shortly reign earlier described model , scholar bloomfield came proposition challenge methods classical description model , ’ .
• established mechanisms policy implementation consistently enforced .
( ) subject provisions constitution , executive powers federation : ( ) shall vested president may subject aforesaid provisions law made national assembly , exercised either directly vice-president ministers government federation officers public service federation ; ( b ) shall extend execution maintenance constitution , laws made national assembly matters respect national assembly , time , power make laws .
must also believe honestly something value offer .
theoretical approaches software complexity metrics introduction software engineering , attempt usually made design develop workable computer-based solutions problem solving tasks .
award prestigious nobel prize literature boost international rating nigeria , especially time country ’ image lowest ebb .
tightness foreskin penis common newborns young children .
minds seem shut screamed .
“ , choice , go back culture tradition see use develop economically , especially entire world entered economic meltdown .
carrot cake , slice .
small doses , stress good thing .
moral obligation liberian president must step facilitate healing process .
?
arrangement , exporters importers need travel long distances take delivery dispatch cargoes .
words used case said used figuratively .
division students ' affairs .
surprised well 'm surprised n't plan 's talking know talk anon someone speak anon 're quiet n't waste battery n't yeah go mean relaxed know saying gowon local government eh mhm gowon yeah although pankshin divided two mhm kanke local government 'm sure belongs whether kanke pankshin gomwalk state governor best plateau state ever produced mhm n't live long n't governor time know 's best 'm still alive hmm 'm still alive built best structures best roads almost everything plateau state governor ever done celebrant feel erm ah yeah sixteen share month big party ever big party oh big party thought said another birthday sixteenth month november ah see 're unlucky wo n't get aggn oh hmm next time 'll make mid anon unfortunately n't celebrate birthday n't agree n't say hard men like say soft men though jehovah jehovah witness n't 're witness goodness god yeah yeah mean mean institutionalised jehovah witness 're talking n't religion yeah birthday seventeenth least 'll say seventeenth passport seventeenth november really yeah passport 're almost twins except could born seven years think 'm older would n't talk much like said passport give look check like said passport give look yeah 's careful trustworthy person could give passport morning needed give someone n't consider n't think anon n't yeah maybe would trouble anon still way see anon n't consider men sorry 'm nation-centric least passport trusted something gave one would understand importance others others okay 'm glad 've mentioned one factors many ladies like one someone understands importance yes th- presentation afternoon 'll understand importance nigerian passport yeah n't need talk guy give presentation he- said presentation explanations know know importance nigerian passport clear 's nigerian passport 's ecowas passport ecowas passport yeah one except africans refused give us au passport like even without passport go always like could go ecowas countries war 's scared even igbo igbo brothers traders ivory coast even time war happening know people someone says ask even zimbabwe lot people know since nigeria big different people different specialties different attractions abroad mhm people attraction going abroad study attraction going abroad mainly african areas trade attraction civil service know know specifically surrounding countries like niger would lot hausas know trading hausas also yeah erm traders side igbos main delta traders going benin use glass glass popping wine mhm 'm drinking 've always asked guys opener drink want yeah want drink even 's sometimes start removing ask say entitled one person per drink yeah 's business one person per drink yeah 's told often ask 've never need two feel embarrassed know 'm eating start taking away 're giving like giving somebody needs take away somewhere know kind take away yeah drinks mhm really point 've never paid attention 've never paid attention done several times point told lady look people drink get paid taking away yeah mhm day kept back second day somebody said thing person told 're told one person per drink one person per drink 's like waiting order want come table 've picked want 've picked want 've picked want erm take move another table okay serve yeah 's 's erm 's 's told management organisers must eh organisers see yeah yes 's paying must think ?
please reply soonest .
main aim writing letter tell last national population housing census took place nigeria .
?
cheaper expensive metal soap bar .
means good health accessible easy inexpensive .
dehydration drying simple low cost way preserve crops might otherwise spoil .
used treat fever malaria .
note neither se xle offers folding rear seat , though center pass-through .
kemewerigha said leader said merchant navy corp pensioner defunct nigeria national shipping line disengaged welder wondered became officer , decorating commodore , rank exist merchant navy .
another example worth emulating case english use french development english language loaning .
initially settled atlantic coastline island iko nta , people later moved inland present location .
worrisome reaction university ilorin .
major life changes major life events stressors .
therefore urged government look inwards create conducive atmosphere arts thrive .
another principal officer inec said : `` choice inec chairman prerogative president consultation national council state .
corpus team willing ease troubles .
reinforcement continuous , partial intermittent .
also quite entertaining .
elimination waste total asset , liabilities .
“ website platform connecting users according areas interest activities .
certain data , however , hand regarding average annual renewal corrugated metals , replacing corroded parts preventing corrosion estimated cost billions dollars industrialised countries .
remaining ever grateful efforts , care concern .
police ?
hope like accessorising n't much attached accessorising laali need glitters studs tweezers n't forget tweezers help pick stones easily accesorising laali erm next week 'll coming another bunch package think 'll working nails next week stay tuned ready 'll see next week bye hi love fuchsia pink
said idea give almajiri , products qur ’ anic schools form western education meet every day challenges life .
death giving case totality .
implication , use toothpick , holes teeth , gives room food debris comfortably reside teeth .
missed whiskers .
first parameter investigated concentration-concentration fluctuation long wavelength limit scc ( ) .
instituted meaning mental idea concept word mind .
many abhorred monotonous ride over-crowded , capricious buses taking work .
imran contributed saying , `` doctor ready sorts things ensure contraction uterus , otherwise , woman continue bleed . ''
dimensions development , language common denominator .
want appreciate president acting president goodluck jonathan ably represented governor bayelsa state 're privileged acting president represented allow appreciate salute comrade brother governors south south state queen course brother anambra state newest governor believe brand new product one man one vote anambra state let also appreciate salute former president general ibrahim babaginda former governor kaduna state alhaji balarabe musa dignitary numerous mention edo state feel humbled acceptance invitation even could come wrote us identify programme like general buhari others want say appreciate interest shown today edo state feel privileged play host democrats subscribe principle one man one vote let explain straight away gathering partisan gathering ac forum 's pdp forum anpp forum party political forum forum nigerians come appreciate future country lies deepening defending democracy everywhere around country nigerians increasingly recognise go business usual occasion want appreciate even president umaru musa yar'adua recognised much last election brought office acknowledged election system good enough nigeria must improve set uwais report challenge today give effect recommendations uwais panel letter also practice many people spoken obviously really nothing new add think two critical ste- elements issues important going able entrench genuine democracy democracy people kings master even traditional institution king makers dwarf whoever wishes crowned must come level dwarf therefore democracy one man see bigger electorate electorate master mean many colleagues asked people lead way people lead full freedom choose want delegate power erm society power whoever beneficiary recognises holds office pleasure mercy electorate believe said campaign important nigerians particularly younger ones happy youth well represented students youth groups want future leaders go going today want grow environment recognised speak speak speak society godfather sit somewhere dictates becomes people truly charge think matter say attitude president commander chief central realisation principle one man one vote president nigeria appoints inspector general police inspector general police given clear directive commander chief candidate therefore attract extra favour electorate ruling party president 's party defeated president ready preside defeat political party qualities statesmanship believe president yar'adua initiating report recognise principle central also want appreciate acting president jonathan goodluck demonstrated least two elections one edo state godfather boasting rig according tradition godfather insisted use federal might stiffen votes people undermine small people like us acting president goodluck jonathan demonstrated nigerian police pdp police nigerian police used godfather undermine system edo state continue respect acting president goodluck jonathan act sure anambra state people anambra state also appreciative goodluck jonathan also able demonstrate even defeat party wish electorate must allowed prevail otherwise obi would declared governor anambra state state think making progress must carried away battle next year real test ask us privileged hold political office appreciate difference public office private business father 's business run want plc must run according rule game infringe rules game shareholders come together kick democracy ask people appreciate democracy let one ask ask tell free born nigerian ballot king office seeker servant servant stay office master prepared allow stay electorate master servant must hold office mercy us delta anambra rivers bayelsa cross rivers recognise called excellences governors states excellent people fact real excellent people god used elect us office recognise office ask go back pass message others democracy hands hands one man one vote doable possible edo state practising moving want appreciate students youth groups women groups come far wide sun tough sitting high table little cool 've sun appreciate sacrifices made participation forum leads freer election two thousand eleven sacrifice making today justified speakers said remember pat utomi said n't vote go away vote defend vote youth refuse used thuggery take government money money taken government treasuries encourage youth in- resort thuggery ask go die ask bring children lead battle ask take gun go fight ask send firstborn first daughter lead battle one right use son daughter another together must rebuild nigeria n't give lost n't gotten want obviously something happening problems afflicting country insist nigeria sum total problems nigeria must rise must fulfil mission must build country capable delivering citizens therefore give every one us true basis remain loyal nigerian state
kindly remain blessed best regards every member family .
chromium-rich grain boundary precipitates lead local depletion chromium immediately adjacent precipitates , leaving areas vulnerable corrosive attack certain electrolytes ( dillon , ) .
besides re-igniting loss confidence banks case , taking beneficial long-term decisions mirage .
prison remand instance lawyers led two senior advocates , mallam yussuf ali mr. adebayo oba adelodun .
adsorbents abundant relatively cheap .
( iv ) award marks writing ability , neatness presentation unless essential subject assessed .
given dearth lucrative jobs within iko community , iko indigenes usually move ibibio speaking parts state search greener pasture , invariably learn communicate ibibio .
courts besieged individuals victimised .
remain blessed thank
since cost energy constitutes drain resources , expert said revamping power supply urgent threat facing individuals organisations .
level education - findings consistent [ ] reported study rice farmers ogun state .
community
.
oh mean business would normally want get money yeah yeah think organisation mean even day came afternoon pay food okay gave us gave us juice went afternoon told want pay bill lady said anon supposed pay drinks bill bill asked know ate erm came sunday ah okay afternoon ate r- said anon would pay asked give us bill wrote bill signed think afternoon went told look would like pay bill spend money money lady said erm company paying lady said company paying said company looked said think 'm owing one fifty five one hundred fifty five birrs said one hundred fifty five birr company would pay birr said said okay said okay leave settle company know exactly gone well would day 're 're packing hotels know hotels know trap well good thing nigerian movie nigerian movie said mhm okay nigerians n't well know stereotype thing criminal smart something like yeah yeah mean 've come understand stereotype 's see stereotype nigerian stereotype erm n't know used hurt nigerians hear africans think nigerians declare say stupid people 's hope 's way european says mean hear african say also happens countries well 's 'm saying nig- typically yeah african typically nigerians yeah hmm discussing say yeah ugandans say let 's forget people know know kind thing know waive something everyone begin say 's 're pulling nigerian move something means somebody done yeah otherwise would n't arise mhm yeah 's 's 'm saying 're also thing n't think well think think 's everywhere think 's everywhere open account except oberbank 've heard account although 'll let help yeah erm anon let help mhm want help anon anon want help okay 've bank deutsche bank mhm said refuse opening account mhm speaking deutsch guy put something computer know said open account deutsch wife asked said erm computer erm maybe 'm nigerian 've experience 's right mean understand basis happens 's computer okay something must done went next bank mention said happen germany yeah happen germany first want let let know 's saying right nigerians know instances yeah deutsche bank go another deutsche bank open account oh understand way germans work german trained thing like mhm enter enter moved way typical nigerian typical ugandan move right place know german drops n't land say well know yeah sure 's big problem leve- method education yeah go 's reality happened 's reason 're ni- nigerians happened 's 's shocking okay rejected bank still remember name 's true 's true true embassy true step embassy least true mhm maybe maybe kampala go let talk let say maybe kampala two thousand nigerian 's got visa yes n't n't thirty go erm 're talking something one month embassies law let 's use right word law yeah come 's law erm erm could embassy declaration know means say law law means 's 's law two three months reasons reasons reasons anon two thousand five nigerians bad names nigerians bad names uganda leave brit- yeah leave britain bad names uganda use terms like nigerian moves even though 're armed robbers uganda mhm okay yeah yeah different u u promote violence promote many things n't see yeah yeah yes n't say n't say u movies yeah yo- n't n't oh n't view american american comes image violent person image come telling impressions america including west n't view american way tell 're 's talking black american 're still going back another stereotype 'm looking america nation say nigeria say understand point ahem erm know moved fast first place mhm 'll take back 'll try make repeat said something happened one month two month said law n't say something like might declared might declaration 'm sure okay ca- doubt might declaration said law law ever made united kingdom know means make law united kingdom said u- change term used term 've got 've listen 've brought much seriousness use term lived uk three years lived uk treated nigerian doctors nigerian nurses know 's settled good okay anon okay yes ban ban went talked movies even nollywood became popular nigeria already stereotype yeah 'm coming counter 've said even nollywood nollywood nigeria already stereotype 'm doubt 're saying movies played role let get desert movies played role question african 'm african nigerians brought forgeries uganda 'm glad say n't worry hear voice really well lady need make talk
almost lati 's predictions come true letter , frightened .
instead breeding ground learned mullahs torch bearers islamic religion obtained muslim climes ; unfortunately become veritable avenue mass productions miscreants social urchins .
, onomatopoeic sounds quite silent sentence meaning .
dressed hip young man , one mannequins hooded top nigeria branded t-shirt held microphone ; another one seated dressed casually jeans , t-shirt leather slippers ; one full complement protective gear motor-bikers ; another one dressed caftan made green local fabric hone hands handcuffs .
however , usefulness children initially restricted potential agents induce cartilage toxicity immature animals .
esema ( : .
like find increasing gap rich poor especially erm kind society european context middle class empowered encouraged wide gap rich poor sorry rich people poor people one correct control mechanism instrument government uses redistribute resources spaces way gap rich poor reduced whether terms rich poor people rich poor regions areas otherwise erm 'll find lagos example continue take population nigeria regions remain thin 's see african culture example still experiencing call primate city syndrome primate city syn- syndrome means go typical african country remove national capital cities almost non-existent terms erm basic services infrastructure focus goes erm national capital problem allow free market erm forces free erm laissez-faire principle hold sway regional government planning strategy although 's also discipline control development direct development shorter development erm allowed occur singular purpose reducing gap rich poor led revival attention controlled kind erm mechanism emphasises balanced development amongst regions among erm places erm want answer t- plan plan erm like said planning basic activity individuals household states school plan years back 're secondary school one day 'll university ?
chicken wastes considered valuable quite countries vegetable farming ( little muir ) .
approaches managing wastes wide-spread effectively organized , may offer practical cost effective solutions problems waste disposal faced developing countries .
, sold major supermarkets hospital pharmacies .
forth wow like encourage yes wow 's nice yes one okay 's nice mhm ?
became proud language okay oh people say actually ?
never earned income .
uk happy see new comers income tax deductions excruciating people lament .
one ten waits , charging thrice charge able-bodied passengers .
speak motion speaking motion honourable bala ibn na'allah thank thank thank much mister speaker erm colleagues first first justice matter without least making reference fact parliaments world reaching developed status nationhood always problem politicising issues fundamental basis existence country parliaments erm parliamentarian sorry re- reference erm issues nature president richard nixon opportunity tell parliament dodge away responsibilities certainly escape consequences popular statement parliament came erm inaugurated every one us constitution part mister honourable colleagues honourable gbaja biamila hold one second please honourable gbaja making contribution protected please floor protected honourable honourable use microphone please hold constitution part swore uphold swore protect swore defend fair whatever duty imposed constitution carried letters mister speaker section seven clear goes even beyond anticipate says system local government democratically elected local government council constitution guaranteed meant even state assembly law say last five days 's problem important dissolve put democratically elected one place essence parliament sit take money public money give people trust electorates basis trust every elected office told people elected going duties accordance prescribed constitution example say going give money local government aware section seven says democratically elected local governments recognised constitution sit give money people pick executive given state say abusing constitution think highest state ?
every nigerian composed song ali must go , call students .
l 'm waiting hear soonest .
'why enemy bent retaking umuagbai instead afam since afam important umuagbai ? '
dispute led military skirmishes two neighbours attracted attention international community .
students advised get touch lodgings officer , student affairs division , university ibadan .
think 'll 'll join school nice wow nice like somebody like ?
moreover , departments training special educators established ibadan jos universities .
case ’ get justice state venture go zone rivers state disgraced .
conviction unexplained residual factor speculative consider following sections .
statement problem organizations charge information dissemination standard maintenance argue aims objectives effectively achieved public sensitization awareness programmes either product means like print electronic media ( cpc , ; son , ) .
television able convey way experiencing world , provides exciting experience dynamic sound vision uses number technical devises manipulate experience `` supplanation '' .
certain questions become pertinent search genesis growth urhobo language : ) aborigines land whose language urhobo advent foreigners benin , igbo , ijo isoko ?
seeing chukwuani iwu ’ anointed successor .
solo exhibitions group exhibitions within outside country , exhibition highlights artist ’ affinity nature documents events unfolds .
spirit good neighbourliness .
, someone said perpetually foggy upstairs , would unhealthy catapult pinnacle power .
.
!
apart school fee n , , law student still buy text books , laptop cater feeding amongst expenses .
made chewing easy thinking goats .
however , must risk effects , however mild , sensitive sub-populations children , women child-bearing years , elderly , people suppressed immune systems ; making rhetoric problem like humanity issues like global warming past .
bladder samples sent urine microscopic culture si- since takes time culture evidence ready four hours ' incubation problem erm would haemoglobin eight nine milligrams per ?
budget implemented consequence non-implementation budget two thousand nine nine two thousand two thousand nine particularly bill forwarded national assembly repeal agency today told us happened happened bu- money secondly mister speaker proposed repeal rural electrification agency still money two thousand ten budget two thousand ten budget meant running particular agency want ask questions funds provided rural electrification agency whose existence whose existence longer ground called committee oversighting told staff particular agency seconded ministry power till today 've absorbed still maintain office mister speaker distinguished colleague still maintain office money also provided question ask mister speaker say earlier 'm scrapping particular agency given reasons leader adduced goes money funds made provisions two thousand nine budget thank
onoh would argued money invested building classrooms buying books schools stocking hospitals drugs constructing rural roads drilling boreholes .
respectively , situation worsened average .
governor later presented copy child ’ right law lagos state laptops members parliament .
goalkeeper segun oluwaniyi sharks football club 's familiar field 's doubt 's play-back good move emmanuel issah niger tornadoes course founded nineteen seventy six far good team major achievements ?
occurred years nigeria civil war many nigerian students finding difficult three square meals day .
feeling .
would relate meaning one state affairs , fact light , meaning another state affairs , one involves producing instance sentence .
immediate post conf- immediate post-op provision fair suspected aspiration transferred icu ic care first week icu admission essentially uneventful eighth day icu attempt communication was- ?
?
time , got promoted moved house .
members ' major precepts love , charity purity .
claim buttressed mr oluwole ayodele onasanya , managing director lateju ventures limited , agents b/bird capital .
improve discipline among students , three important steps need taken : attention student welfare , serious counselling students lifting moral tone universities .
, almost becoming impossible sisters hear week listened esther ’ story suddenly , dawned piece save single soul taking life worth writing .
many , secretariat dead end , civil service terminal case cancer .
circumference twenty four cm occipital swelling measuring twenty two cm twenty four cm soft cystic ?
, party , led chief dele ajomale , directed members support ad candidate .
however , official commencement movement concessionaries sites carried kano , jos isiala ngwa , turning sod expected carried ibadan , funtua maiduguri , first quarter .
free use recordings research works pleasure .
another strength policy perhaps relevant purpose paper , provision education exceptional children .
awaiting city lights fantasy faith , neon promise slice modernity prosperity — piece came much ballyhooed wazobia national cake .
per cent sector year .
usually professionals desire nothing boss .
point emphasise unlike stated negative effect african states , militaristic response terrorism pecuniary returns united states industrial powers military industrial complexes .
cases , simple telephone call ’ area – even ’ time visit customer – enough .
particular context learners use language .
already established fact matter , every one end married .
one implication relying technicality rmafc would redrawn boundary cross river akwa ibom .
introduction may also contain saes saqs ( . )
lord ” asked “ nothing ” lion said , laying back fours pastures “ answer questions ” .
universities may decide adopt additional steps ensure get calibre students want .
esp learners approach study field areas familiar .
another period prostate growth occurs men mid late ’ .
instead `` following ... ? ''
thin hands - rough hardened ill-use - held steaming plate eba .
think ?
-litre four-cylinder base engine replaces previous .
.
“ elected officials responsible development planning pilot projects …this golden opportunity must elude every community ought social amenities request forum would channeled appropriate authorities ” .
supernatants quantitatively transferred volumetric flasks ml capacity , decanted polyethylene bottles stored c analysis .
`` dental floss like tiny little rope used clean in-between teeth .
erm really angered almost going get erm referee even angrier black charlie ?
parents , brothers sisters ?
nigeria , cold frosty would translate dry harmattan jos plateau harmattan wore sweaters morning took scorching hot afternoon sun dominated day .
problems like discuss , effect happy hear complain wipe tears .
quantitative approach evaluation test items .
membership membership library available , completion registration card , students , members senior staff university persons may determined library committee university librarian behalf .
, schon wrote magana hausa , book containing hausa stories believed first full pledged book written hausa using roman script .
one picks idioms one learns use language .
thank understanding .
perforce , age convergence .
mm ) , ( .
ali ’ proscription nuns gave rise formation present national association nigerian students , nans .
mr. 's appointment office ondo state government form community service , cognate part normal schedule academic .
first act betrayal deliberate undermining resettlement exercise federal authorities non-release requisite funds .
educational efforts diminish public 's tolerance many corrupt practices currently viewed acceptable .
paid services rendered ?
phone number reach ?
moxifloxacin gatifloxacin disposition gatifloxacin studied children , aged six months years .
tell dont regret relationship ; love ever appreciate friendship even confusion dissections .
tell bother deducting cost clearing cars giving ?
said company would continue abide regulatory rules relating safety , especially , according , competitive edge competition also safety .
l.g.a. , state , st june , executive chairman , l.g.a .
taking something looked like tiny calculator apron pocket , pointed window pressed .
unfortunate none law reforms past saw need abrogate provisions act clearly tools suppress form dissent opposition power .
'well see bukola , christian , fact alone rules thanking even acknowledging olukori call .
banker ’ acceptances similar treasury-bills often used money market funds .
described things including midwifery schemes , anti-shock garment includes blood transfusion services training re-equipping primary healthcare centers pulling resources well increasing physical access. ” also , underscore critical role played healthcare professionals country ensuring safe motherhood , osotimehin consistently advocated intensified skilled birth attendance delivery point .
god 's grace collect necessary material send .
nurses ' hostel , girls knew agnes glamorous go marry drab-looking doctor like dr bello .
say nigeria businesses licensed according training experience carpenters licensed open clinics maternities brick layers licensed open schools .
barred plying busy road .
bichi , member ; dr. bukhari bello , member ; dr. t. koripamo-agary , member ; barr .
whenever eloped , father mother girl usually compensated later girl '' ( tarsorun u tiv mbayiase , ) .
symbols provide means whereby humans interact meaningfully natural social environment.they human-made refer ways people perceive .
ihve psychrometric chart ( see figure ) , dryer heat air temperature , tb = oc , relative humidity air would reduce φb = % .
teaching learning ways culture may conscious direct tuition unconscious imitation .
detailed procedure available elsewhere ( oghome , ) .
network could allow go yesterday .
observe often compare others .
conquerors okay know suggested last sunday know know well n't spirit get even knew new song would still yeah point know point 'm making would n't ?
?
addition broad spectrum activity gram-negative gram-positive bacteria , recently marketed fluoroquinolones expanded activity enterococci anaerobes .
opinion , could useful interesting adopt method evaluate potential mobility heavy metals sludge samples complexing acidification processes developed environment , particularly sludges disposed landfill .
prefer conducive environment , tithes build kingdoms umbrella offices forget fellow brethren rural setting . ''
n't know whether may like system ?
delayed union diagnosed fracture unites four six months , non-union diagnosed union occurred eight months treatment .
okay ?
away tales , support began come way missionaries even though might considered insignificant compared numbers missionaries magnitude work .
's sincerely
accident occur people loose life proparty transporting .
judge ordered fayose remanded prison .
continue erm ?
mean rf rm values component shown table .
yes 've started lectures need hour day catch breath !
little girl immediately recognise .
little consequence , pregnancy , woman ’ blood volume increases least one liter .
tone differentiate meaning words well distinguish different grammatical constructions .
humour may defined creation laughter initates laughter .
arsenal ?
vivid hyperbole , virginia woolf meant suggest frightening discontinuity traditional shaken present ; line history bent , perhaps broken .
aliyu ( ) study found students ’ proficiency english language measured west african examination council ( waec ) seems declining rapidly since failure rate region – percent .
tankers trucks converge apapa parts country pick goods petroleum products use road .
imagery may strong conveying elements sorrow regrets , yet , poet able bring elements love feeling man long demented denied love .
also notice experimental computed values good agreement .
lagos state government must relent zeal restore sanity lagos roads .
let publish show world facts .
right tibia , open fracture occurred ( .
political ambition people hanging balance , differences alao-akala .
navigate isis folder download new isis executable .
situation equally helped mischievous health workers , giving impression supporting exercise , sabotage every opportunity presents , resulting nigeria even accused re-infecting neighbouring african countries initially eradicated virus .
waste reclamation implies recovery component waste use manner different initial function , re-use denotes multiple use given material product ; recycling consists recovering waste matter product made re-introducing production cycle reproduction item ( ademoroti , ) .
've asked last days ticket money .
`` body first discovered abuja custodian nigerian merchant navy alerted authorities action taken navy acted .
text link ( maximum words ) ( appears right side every article site ) .
gibbs free energy mixing binary alloy expressed g formation complex first term equation represents lowering free energy due formation complexes alloy .
x .
agents spoke vanguard also complained terminal lacked operational cargo handling equipment .
chelsea ?
dance communicates every facet lives human beings combination oral tradition , oral poetry ; dance used tool communicate tradition culture one generation another .
'm afraid may assistance time .
calling governor mimiko sir : wish appeal ondo state governor medium urgently address issue dilapidated ipesi township road since become unbearable us use .
, .
* manage utilization operating expenditure ( opex ) budget department effectively .
nominal theories came conceptual theories .
p.u.m.a .
results obtained mixture sand water used presented table graphical representation shown figure .
bluetooth sig includes promoter group companies ericsson , intel , lenovo , microsoft , motorola , nokia toshiba , along , associate adopter member companies .
also interesting note pain common feature presentation patients even look grotesque .
`` naturally , outgoing chairman may want recommend reliable hand , buck stops president ’ table .
manuscript submitted floppy disc accompanying printout .
woman 'kuhwa ' formally assumes rightful status among wives family clan case may .
subjects receiving gatifloxacin mg/kg , auc exceeded µg * h/ml , suggesting gatifloxacin dose every h achieve therapeutic concentrations plasma infants children .
yeah know brother anon want make kind ?
.
shariah prescribes rules law morality .
‘ dust thou art , dust thou returnest ’ priest said waving hand , said ’ inomini patre , et filio , et spiritu santus amen… .
femi akindele wale adegbite ( : ) hold similar view opine `` dialects language mutually intelligible speakers language . ''
hassan night black mole eyes , talked , mole looked reproaching ... like worm-hole suck world void .
one wish critical bards societies african folklore date , intense study african oral traditions , briefly touched works chinweizu riddles community , could well preserve heritage people , , equip towards confronting challenges modern existence .
erm carvings erm anon benin ha okay okay okay thought one carved n't mhm okay yet benin mhm erm wood works ancient works hausa ?
eldest man , generally father uncle rest , intensively ritualised socio-economic authority , intervenes quarrels ensure co-operation peace within group relation host society .
immunity clause : remove , pass foi bill would like align strongly president yar'adua 's position regarding removing immunity clause .
.
time service always bad anytime send messages always yes glo bad delaying know n even though n better ah n't want someone called twice moi seven zero four moi ah ah erm person must flashed n't hear n't hear let let call n't give test give test give gives presentation course could give gives wants give test problem test want give morphology want lazy semester ah ah test ca n't give morphology course easy 'll easily pass mhm jesus thank god gives assurance psycholinguistics well 's easy teacher 's funny things morphology translation psycholinguistics n't want translation let tell something psycholinguistics translation transcription translation lecturer never come little phonology n't n't want phonology definitely n't want phonology generative phonology 's going bad understand naturally hate phonology know n't go one 's another entity phonology 's phonology morphology phono- morphology erm mo- phonology know 're talking phonology 're talking morphology 's easy aspect phonology relating morpheme erm erm morphology erm morphophonemic whatever 's always past erm 's guy taught us past tense even explain well sef erm kept quiet e n't even need explain anon anon heard anon night anon n't remember ate chicken chips chicken chips sharamai oh saw ?
patrol ?
god bring us together one day .
distinguished viewers listeners radio 're welcome back want welcome barrister ovinserie otamiri segment 're welcome sir thank much sir discussing 're still discussing question erm tight timetable drawn inec erm barrister osewige already described academic n't know want say regarding let ask lawyer take point view fact erm federal government moment supreme court interpreting whether erm amended constitution become law result erm without presidential assent 's national assembly erm passed said passed sent thirty six states federation federal capital territory become law supreme court rules going go back started journey yeah course obvious whatever supreme court decides final final final essence finality perhaps one would expected authorities inec would tarried awhile ensure interpretation provisions amended constitution made supreme court releasing time table time table said let us also forget fact situation find today self-induced self-induced authorities know nigerians driven panicky situation policy made system would accepted nigerians would obviously favour fact steady timetable right timetable realistic really born fact government n't anticipate nonsense situation find born fact aware would create situation order beneficiaries fraud obvious product erm erm erm nonsense arena find must find way nigerians keep saying need electoral reforms feel gotten new electoral act also need electorate reform need reform electoral officers talking attahiru jega inec chairman somebody okay h- man credibility resident electoral commissioners ad hoc staff inec inec electoral officers going monitor elections alright w- 'll come back yes 'll come back erm barrister erm osewige know politician core contribution particular topic want look issue president jonathan declaring 're talking written nigerians facebook already said promise less kind erm manifesto interpret kind manifesto nigerians take one political manifesto acceptable twenty first century politics anywhere world erm first want congratulate president erm goodluck ebele jonathan declaration today 've seen think erm got eighty one per cent erm approval rating nigerians say yes encouraging throw hat ring dare say programme president federal republic nigeria know 's going election yes must make promises electorates precisely electorates vote promises precisely also hold accountable promises precisely promise promises make nigerians business contesting election precisely eighty one per cent nigerians said contest good 'm one nigerians saying president jonathan contest need make promises us assess promises evaluate vote promises gets blessing 's elected hold accountable promises made people alright says prepared enter covenant erm 's language mhm yeah prepared enter covenant 's even issue issue want consider yes vis-a-vis erm ebele jonathan course ibrahim babangida also started political journey nowhere yes yes therefore erm chroniclers history country really forget babangida architect fairest freest elections nigeria june twelve nineteen ninety three two reasons one two political parties decreed existence option four forget babangida two erm let quickly say nigerian constitution really ban candidates contesting yes 's true whether doctor goodluck ebele jonathan current president general ibrahim babangida let quickly open line members public make contributions
, tutelage theatre icons like foluke ogunleye , oku atai , bayo afolabi , kola oyewo , lanrele bamidele , mathew omukoro , dele layiwola , femi osofisan late ola rotimi mention .
•paraphimosis .
meaning referred semantics developed .
attenuation signals due rain evaluated using power law relationship attenuation rain rate , attenuation due atmospheric gases calculated using itu-r rec .
paused , mother nodded vigorously ; waited continue .
box , local government , state june .
graphical plot lift submergence ratio ( submergence/total liquid depth ) different fluids shown figure .
‘ would survive ?
findings came back yes v patient came back v enlarged hard nodular lever twenty cm right costal margin ascitis demonstrated shifting ?
large proportion ( .
mr justice tijani abubakar inquired whereabout duo ( olatunji james ) .
‘ surely must configure image today ; going give .
ghanaians nigerian defence lot lot presence mind erm make sure aware time n't give edge ghanaian strikers m- m- player nats always standing erm shoulders last nigerian defender something erm gege soriola erm ?
chief never believed felix ever going gang .
* subsistence allowance ex-militant days — n , : multiplied number militants .
rf-value cardanol obtained study used design industrial chromatographic column separation cnsl .
knew could count .
lacks linguistic features yet present learner ’ repertoire .
unfortunately per cent information students receive lecturers comes lecture method .
policy taken nigerian government achieve .
books morbidly sick stories woven around excrement blood , play vital roles developmental process lives protagonists .
government secondary , school p.m b , box state , / / .
`` afford surrender taken alternative seeking wealth recognition detriment society , hence refusal negotiate kidnappers till release dear citizens secured .
institution bryology prize department botany would like annual bryology prize instituted department botany .
result steady improvement quality sias , number unvaccinated children campaigns declined significantly .
teachers ?
statement added tom serious commitment peace niger delta , federal government ’ amnesty offer , come hiding loyalists guns , rather speaking proxy .
tensions plague universities result preferential treatments given members staff leadership unable even-handed fair .
% ; ash levels .
hello mazi , thanks piece .
knew broadcast keeping # , .
( petk characters wh general major general petkoff saw potrait coat 's pocket initially , wanted ask raina potrait managed enter pocket , dipped hand pocket find potrait longer .
, haste allowed leemy take bed baffling .
asked money told .
sentence expresses two district propositions .
today , senegalese women world selling material making foreign exchange country .
candid suggestion encourage university ibadan , ahmadu bello university university nigeria , nsukka set examination boards similar waec .
* three ( ) years management experience similar role .
van der pauw ( ) shown specific resistivity specimen condition : x = natural logarithm .
?
configuration design produce good air draft , improvement absorbent properties increasing solar collector area .
right right person ?
disease symptoms appear variety conditions .
friend erm brother 'm fine mhm longest time seen like three four weeks okay okay okay mhm erm eh think due erm strike yes actually strike everything cut o- erm okay yes went home went home actually went like week beginning strike even thinking maybe fact maybe day 'd gone home ?
excellent means observing group ’ progress well contributing substantive ideas .
view society good citizens , bribery corruption would , noting , “ child brought know right wrong , would go wrong .
meaning natural language general view status language enjoyed lengthy ascendancy .
second year ?
million disabled nigerians .
's fair accused person okay man 's elderly person 's mature knows see okay n't need n't need tutored implicate somebody cost mind calm somebody standing m- thank like lordship rightly said court pleases thank thank observation 're us thank observation court pleases notice erm know writing erm yes sir notice would n't erm court pleases allow reason whatsoever 'm sure erm 's prosecutor 's prosecutress understand see truth matter small yes sir yes shall come yes sir matter one tries cover understand court pleases n't worry thing happen erm two thousand erm four four see n't worry n't worry listen say absolute certainty accused one accused one people police brought make cell time complaint mere complaint stated recognise accused involved time robbery case together time especially shooked tip gun also journeyed together front seat vehicle point attack akotogbo also noticed pierce side face clearly marked two men robbed us 's assessor yes erm fateful sorry still carrying beard let see face long sir erm long incarcerated know many year huh many year detention erm since thousand since two thousand four four okay yes okay go yes much collected day collect thirty eight thousand naira thirty eight thousand naira rest people thirty eight thousand naira mhm n't speak others thirty eight thousand naira thirty eight thousand armed robbers took sum erm thirty eight thousand naira eight night huh awon wa n nu bu- awon wa n nu moto yen mi mo mi mo 'm asking tell us know kno- would n't know igba wa di know exactly know much collected nine passengers yes period robbery vehicle pass throughout period ehn one vehicle tun stop moto yen hmm hmm robbed lord think question leading leading may may straightforward asked thing happen place let continue say saw may may say thing erm saying tell say whether vehicle erm may may may since objecting embarked sacrosanct emergent urge cast mind back period time robbery tell us details everything remember night scene time robbery either person ya face court wrong face court talking court face court face court talking court face court ?
`` .. .actually , 's leemy 's baby . ''
controlled limb elevation , use elastic bandage active exercises discussion patients years years age constituted % cases .
invited anaesthetist review icu admission however review respiratory rate turned abou- thirty two twenty four cycles per minute q two rose ninety five per cent based felt icu admission indicated fact discussed consultant also concurred fairly stable fifth sixth day post op seventh day started repeated severe happenings saturation time around seventy nine eighty five per cent erm broken vesicular breath sound retransmitted sound suspect suspected aspiration pneumonitis erm invited icu admission reviewed admitted icu however erm patient could transported icu suffered cardiac arrest cardiopulmonary resuscitation commenced failed respond certified dead erm primary cause death occipital encephalosy secondary cause ?
okay 's going happen erm think 're plans today erm hang want take sha want take today a- want go resort rayfield resort erm hang jos ride boats sure go biggs get stuffs want take ice cream erm erm shawarma shawarma shawarma knew like shawarma see mouth nothing us erm okay ah 'll pay ?
process threshing involves interaction machine crop release grains ear .
house wives use ashes shells abrasive tough stains used polish metal wares ( ansa bashir , ) .
roads locality digg erosion cause accident locality .
trade expertise alongside oil boom middle east also point early ’ middle east experiencing oil boom .
kure , chairman federal emergency road maintenance agency ( ferma ) , tried stop judicial commission inquiry established aliyu last year .
others financial limitations .
hence , newly wed woman advised diligent performing marital obligations .
please extend appreciation wiife prayer .
'm pay way till meet , 'll also like good idea fares .
rooms !
released police abuja : p.m. , learnt .
calculate , solve , write , draw .
dear sir , institution best graduating student botany prize department botany write inform would like institute annual prize best graduating student botany instituted name department botany .
diverse buildings made different materials reinforced concrete , earth brick , mud , compressive earth brick , timber , steel .
amount , sum n million ( four hundred two million naira ) immediately required take-off grant , proposals presidential panel adopted national council state meets thursday , june .
reports show also spread secondary schools .
evening welcome news thirty nine 'm bola aladele president olusegun obasanjo stressed need hands deck sustain integrity countries especially political arena everything noted anchored sector speaking today abuja receiving report administrative panel enqui- enquiry alleged corrupt practices certain public officers persons nta correspondent sola atere rest details nurses need continuous education revalidation knowledge meet modern day challenges nursing profession well reporting restoring people 's confidence practition position vice chancellor babcock university ilesa remo professor george makinde adventists ' nurses conference held today ile-ife kayode awobifa completes story former business officer ife district power holding company nigeria engineer williams alademoni enjoined consumers district fully cooperate management district towards ensuring stable electricity supply area engineer alademoni ile-ife send-forth ceremony organised honour retired transferred staffers district spoke man jide onifade engineer adele imoni speaking reporter jide olifade cocoa famers ilala i- obalogun village ife east local government area appealed osun state government come aid burned cocoa farms nta reporter aladele musonbalaje farm land yesterday reports fire incident brought series untold hardship farmers residents area report panel handling assignment expeditiously said government words quickly establish panel produce white paper report administrative panel enquiry alleged corrupt practices certain public officers persons said panel 's report white paper duly considered government chairman administrative panel solicitor general permanent secretary federal ministry justice professor ignatius ayua noted nigeria since inception obasanjo administration witnessed several legislative policy initiatives achieve objective making nigeria truly great country elimination corruption facets national life government 's emphasis cleanup public space said impacted positively national attitude public service improved political financial transparency led increased delivery democracy dividends tiers government presidential villa abuja sola atere according professor makinde call nursing services call life care cuts across entire life span human beings professor makinde explained nigeria used better hands regarding health care delivery glory restored health practitioners play game according rule find time always update knowledge called nurses world go tide goes around see job services humanity university decried situation whereby nurses relinquish official duties care support families patients also counselled always aware entrusted human lives addressing gathering occasion deputy registrar nursing council nigeria mrs koyejo oke said council repositioning nursing practice country view realising government 's objectives reforming health sector commended organisers conference adding nursing education must made continuous country participants speak elder b popoola director nursing services sda ile-ife seventh-day adventists hospital ile-ife kayode awobifa scenario seen depicts situation ilala obalogun village ife east local government 's six kilometres ile-ife township following burning cocoa farms burnt cocoa farmland spread one thirty six hectares owned one twenty farmers obalogun otutu families ile-ife cocoa farmers interviewed nta news group lamented calamity stating fire lasted week destroyed source income even complained means livelihood cocoa farming razed inferno leader community chief gabriel enitilo obalogun ile-ife say ife east local government chairman honourable kola adewusi represented local counsel supervisor works honourable isaac durojaye inspected burned farmland main purpose informing state government incident
n't di- difference shema well decided vote decided vote shema 's actually 's 's another candidate acn think 's bugaji usman bugaji usman bugaji yes elect one think one tenure think nineteen ninety nine two thousand three think rep people said actually hausa person people n't vote n't cast votes actually elections violence place katsina kafur marusa person killed innocent person accused n l e group yes decided come deci- decided come security purposes entered mai- kafur marusa market search drug dealers actually find trying escape policeman decided shoot person actually missed way shoot eh-yeah erm innocent person shot innocence yes sure people coming fight rea- would innocent person shot decided come bringing knives stones stoning policemen police recently police men erm ran away yeah even 're policeman try remove uniform eh stow away run run life hmm ca n't go like people trying kill decided bring military officers control place decided set curfew eight p five erm seven eight eight seven yes seven think faction division party aspirants kano katsina caused downfall erm c p c c p c 's c p c new party new party thing know surprising surprising party party erm strong strong many people voted party party think think 's change fact think so- so- candidates c p c try back p p yes true 's ca n't stay c p c 'll set eyes maybe shall see going happen sha know faction many two people contesting time yes n't people n't know actual party actual flag bearer erm particular party yes yes yes people know totally know sea completely sea flag bearer political party especially kano katsina know katsina yeah masari masari erm anon said anon yes many many people say erm anon given know announced erm party flagbearer c p c flagbearer yes think many people vote would election many people think man would election 's people saying thing kano heard he- heard shema shema arrested arrested elections be- 's no- nothing 's power like said election going held people power best thing best thing power step aside three months yes step maybe interim interim government know set yes set yes think best thing see dem- democracy reigning nigeria see election know free fair free fair ca n't free fair nigeria except god wou- contracts done nigeria n't know reason
preoperative hiv screening ensured particularly amongst females patients years age .
?
, stop playing game become unpredictable .
, p .
erm ?
according purohit , accompanied rotarian d.s .
shouted curses enemy , biting ankles , till carried away yelling , might allow people complete burial ceremony .
motherland group commenced building museum memorabilia michael jackson stored .
, .
really comfortable .
equipping indigenous languages indigenizing information communication technology : principles , processes challenges language assume new function higher responsibility , matter , must necessity go language empowerment enable cope new function ( ) .
“ alright ? ” james asked , smiling face .
talked hausas okay night come back sleep immediately morning immediately one brother call us get ready 's school already okay okay took motor campus campus yeah since found erm mean think erm yoruba foods mean yoruba even ?
patient method -years retrospective study patients oro-facial cancers maxillo-facial unit ahmadu bello university kaduna , carried .
academia , work ways make qualifying grades ; move end selling everything marks handouts , keep pretence intellectualism .
understand relationship boni haruna expressing displeasure certain things happening atiku ’ group .
’ .
magnitude - frequency extreme daily rainfall makurdi : table shows values extreme daily rainfall recurrence interval makurdi .the characteristic increases , magnitude rainfall events increase lesser rate point reached lengthening recurrence interval involve increase magnitude .
`` god agnes 'm really sorry .
rf-value component determined volume solvent used eluting using eq ( ) three experimental runs .
observe : talking colour `` red '' english one faced broad range lavender point one may problem hues orange lavender point one may problem noticing orange stops lavender begins ... according , also borderline case particular colour seen red , orange lavender depending context .
nothing , , however , feels quite kind intimate peculiar connection politics religion .
structures colluded forms content could hide shock embarrassment .
every available opportunity , often eager device sort schemes line pockets .
pursuers shallow things around stardom .
extension contact : data table b revealed .
could done revamping various security agencies properly positioning challenge securing nation .
objectives study following study ’ objectives : .
seven patients received .
' n't mind hungry , maami , ' bukola said coolly .
jimi allowed sob moving near .
may , , requested two-hour interval .
rate maybe ?
must ensure go far .
god act ways , would dretske called `` structuring cause '' - would cause case measles cause red spots , fire causes smoke .
nice person , hardworking parents liked much .
things involved wazobia 's fratricidal war , none left lasting impression chike 's young mind sheer horror violent clash wills .
speak ought listening keep sealed lips ought speak .
.
perhaps beauty running open society .
oh men one things want kind things makes one happy one wants hear ones go first misbehaving know boys erm boyfriend see behind student even may may obviously boyfriend 're serious mhm life mhm making erm friends may boyfriends actually see advantage erm post-ume weeding much ha- business university yes yes yes academically minded students really university work enjoy want destroy destroy well po- post-ume know first set met class knew met university students mhm happy lecturer first time saw students could respond well things done well ?
monday , november , : pm : '' `` : '' `` hello sir , nice hear .
( ) candidate account illness , absent university examination may permitted senate recommendation appropriate faculty board present examination next available opportunity provided : ( ) full-time student university shall report case illness university health centre times .
god bless richly keep firm .
love much without side always , life gone useless .... '' '' sorry sir , ... ... mean n't understand '' .
boys ?
hope winter coat .
( hons ) degree philosophy/sociology .
art baba mogunjo !
differences principals ’ administrative effectiveness based conducive working environment .
occupy eight thirty-one l.g.as akwa ibom state , namely ; abak , essien udim , etim ekpo , ikot ekpene , obot akara , ika , oruk anam ukanafun .
saturday , december , : : '' `` : '' `` great .
gumbel extreme value distribution used determine magnitude frequency extreme rainfall hence , recurrence interval .
though poor quality service experienced recently led stakeholders call nigerians embrace fixed lines alternative offered cdma operators way reducing pressure mobile networks restoring quality service .
, might also put , light means oil pressure low .
occipital pink tissue probably contained part brain stem two cm occipital score defect extend upper cervical region excision repair encephalosy ?
knowledge : people respect people kind unique knowledge .
although ekid language existence centuries , little linguistic description done .
chomsky gives credence meaning unlike structuralism ( gives credence structure ) .
let welcome couple events taken place nigerian polity require closer examination first appeal court judgment removed delta state governor emmanuel uduaghan office court sitting benin edo state tuesday november ninth nullified election brought emmanuel uduaghan office ordered fresh elections within ninety days singular event uniquenex- i- uniqueness nigeria 's political history broke existing record longest lasting court case election nigeria governorship election nigeria implication also made delta state one state country governorship election would take place two two times inside six months would economic impact implications state country apart political fallouts cost funds tasking psyche people conducting two governorship elections inside six months surely telling hopefully however state finances accommodate two exercises voter fatigue set importance elections meanwhile candidates fresh elections gearing change contestants keeping letters law front runners would tell naturally unseated governor emmanuel uduaghan man whose legal action led uduaghan 's removal great ogboru man hold fort acting governor election former speaker delta state house assembly samuel onyeka chukwu obi sworn reports indicate man smoking putting local government chairmen even journalists running cover let 's take swearing-in
case intricate sensitive , requiring court re-examine colonial records years back .
instance , noticed tendency obolo indigenes address iko speakers obolo language , even knew addressees native iko speakers .
udondata ( : . )
l preparing reality likely encounter soon .
wish write complaining poor state roads .
okay erm let let announce title course 'm sure erm right ?
cup never would ?
minor rivers drain makurdi town , turn empty waters river benue includes : rivers idye , genebe , urudu , kpege kereke .
went times able start church .
need wrist watch , many functional wristwatches .
viewed guide .
one chike 's favorite pastimes brain-storming many contradictions riddle institutions practice religion politics , especially regarding interaction .
english wa fi english ko yoruba erm recorded english yes mo wa se alaye pe ti ba wa si ire ki maa je chairman fun mi ko ju bi month interval wa tun send message pe ki n wa si akure pe fe sa owo ti gba l'owo awon ole yen called place month later police sars sent message come back office akure said wanted pay back release ahem mhm pay paid paid twenty thousand naira police happened rest story show erm say na ni owo ti ri gba l'owo ni ko iye wanted release stolen cover armed robbers ?
second powerful tool .
continue thank god baby things brought .
wonder , , european nations , old new are-far new black african nations whose developments take congnisance enormous potential language .
( vii ) student leave absence shall enjoy annual roll honours award .
`` company asking federal government grant tax waiver equipment ordered building turbine project assured shell keep supplying gas , nice since lessen burden federal government .
results discussion qualities vegetable oil indicated table .
maybe invitees 's erm school like okay ?
regard , , .or another ? .
) , live along atlantic coast present day akwa ibom state nigeria .
result shows cardanol acidic raw cnsl .
ruth finnegan acknowledges `` rites de passage common occasions singing .
however , necessary note , awards students various institutions second year study scored minimum .
pb cd content nigerian brand also lower mean pb cd values dry cells china , indonesia , japan , korea spain ( table ) .
major streams industrial cities nigeria already seriously polluted industrial waste ( ajayi osibanjo , ) pesticide residues ( nwankwoala osibanjo , ) .
put hand ( wrist ) child prevent becoming slim .
extractions edta , acetic acid pyridine carried described perez-cid , et al , .
bukola 's mother laughed mirthlessly , blinked hard unsuccessful attempt stop three solitary flashing drops tears .
`` competitors require use high input dc voltage , i.e , minimum - volt batteries kva inverter .
competitveness makes sampras ' hold world number one position prime appreciable seeing likes never-say-die agassi , sleek rafter , hard hitting marat safin , clay court specialist ( yea 's nadal ) gustavo kuerten , much devastating lleyton hewitt andy roddick kid block , juan carlos ferrero spain also love dirt court among others .
one major factor makes agary ’ yellow-yellow unique peculiar way manner portrayed women niger delta .
merits demerits using ?
fayose reminded efcc operatives present circumstance temporal .
per cent participants formal education constituted majority .
speaking also th meeting national council water resources , fashola called lucid policies would enable financial institutions invest agriculture sector .
said many people community blind .
' glad 're tapping humanity 's collective storehouse knowledge wisdom instead monolithic after-thoughts land sojourn .
daughter olatosa , ' mother said .
ladder mind two goals one ?
problems cut across graded boundaries , ambiguity , absence objects particular society ; absence shared knowledge , beliefs , convention , subjectivity introspection , perception , multiple referents particular object among others .
west african subregion 're sure citizens erm erm said last year 's followership erm erm foreign supporters turned arrested nigeria instance ?
yes , electricity , water , good roads , efficient transportation , jobs ( matter poor ) etc things like relationship ?
electing ?
‘ dokita igbo ’ ) .
?
also corroborating wife ’ appeal , mr. george chukwu odi , petty trader abuja stated expended life ’ savings trying provide medical solution wife ’ sickness situation remains life threatening .
`` job amateurs . ''
however , people agbon , okpe , agbarho , udu others call `` urho '' .
's anon ones 've seeing thought anon com- eh 's 's still saw going result 're referring refer ?
cluster genetically related languages within lower-cross subfamily .
get bicycle ! ''
?
expect say de thing go thro august , go wash augsburg .
theoretical considerations input parameters effective transmission loss defined transmission loss minus extra attenuation suffered wanted signal ( capsoni ’ amico , ) .
hope life fantastic compare nigeria .
would definitely , combination availability books , engender meaningful , qualitative sustainable education children instead breeding illiterates moment .
.
attacks lungs , kidneys brain .
translates registered units harmattan register course rain semester total units .
national level , corruption prevention strategy focus enhancing public 's awareness social , economic political costs associated corruption .
shall anytime employment hereunder undertake paid continuous work parties outside university without consent governing council ; .
abiola felt slighted done much party also used flourishing newspaper , national concord , fight defunct unity party nigeria ( upn ) leader , late chief obafemi awolowo , still highly-revered yorubaland .
took advantage glaring evidence confusion visage put burner fervour student english language tutored little fact english parochially perceived ideal language original .
courts seen denying suspects rights .
anon yes yorubaland long least three years least three years yeah know far student concerned yeah s- even call region south-west yeah yeah yeah southern south-west nigeria nigeria yeah yes us came northern part northern part nigeria yes yes yeah least apart academic affairs yeah going acquire yorubaland land yes yeah least still gain something 'll experience lot things apart primary performance yeah primary objective yeah mhm least one things find eh maybe like three four issues mhm know dress yeah food eat even way talk different way talking yes yes yes different intonation sure surely mhm way hausa people talk different way yoruba people talk yeah 's different way igbo people tal- igbo igbo people yes exactly okay view points yeah one things experienced yoruba land first thing food bef- know first time came moro campus mo- moro campus pre-degree yeah yeah p seven eight two thousand two thousand nine session two thousand nine se- yeah time first thing come across know immediately come place first thing look food food yes yes one participant tha- even remember yeah mean yeah know food eat ate time different food eating first time yeah land well get point things experienced yorubaland least would like something memorable journey life first time yorubaland yorubaland yeah mhm time time left know never passed kaduna erm abuja abuja 've never passed k- abuja time left katsina early morning morning okay first journey life leave arewa leave erm northern part nigeria katsina yeah mhm time lot people saying lot people saying erm first time let send together another person somewhere said even go alone okay time say let go alone 's nigeria 's nigeria male yes think need even say let send along another person mhm time left katsina let 's say around six morning six morning morn- yeah eh get kaduna like quarter nine okay morning immediately get 'll call one uncle staying kaduna kaduna come show escort place get bus carry ife okay know normally get bus directly katsina ife ehn know know get kaduna get kaduna get bus car car carry lag- lagos lagos yeah ife get ife get lagos lagos drop main toll gate erm toll gate time around n't know get get bus directly ife okay time person escort mando garage mando garage mhm asked bus carry direct ife say time around get bus carry directly kaduna ife ife people going lagos make follow drop ife junction drop junction okay time paid money collected receipt mhm immediately ab- collected receipt stay say everybody go urinate long journey get even protein say let eat say let make urina- urinate urinate enter bus get niger okay gadda find something eat jou- journey start okay time immediately left ka- enter bus mhm started journey mhm road mhm started experiencing even vegetation start seeing road okay 's 's different north 's different north north okay north find long flat land mhm without long trees everything forest immediately left kaduna started erm seeing mhm heavy forest okay long trees everything time road followed forget road scattered destroyed mhm 's road carry jebba oh jebba jebba know time immediately get get place erm gadda niger okay stopped eat immediately erm get started seeing even seeing different type people living mhm 's somehow 's difference people left kaduna ka- okay kaduna yes know almost kaduna katsina almost culture mhm culture time mhm asked erm say type food type food mhm start saying fufu eba amala erm erm erm thing food n't know n't know name food 've even forgotten okay say tuwo say n't tuwo semovita say hey find one woman speak language time mhm hausa yeah okay asked please know something eat place food used ate say erm place mhm say okay let bring fufu bring mhm say many ea- say eat three said three okay mhm one friends mhm said bring eight fufu start looking saying man eat like eight fufu eight fufu erm said erm ah 's easy s- said 's light 's heavy food used ate time mhm say okay let 's go time mhm saw one beautiful girl dressed different th- ladies used dress dress impressive dress start looking say somebo- some- one friend saying b- erm beginning get ife ife mhm see time around say okay okay let 's go sha n't care immediately eat mhm ate get drinks drank enter bus continue journey mhm niger mhm yeah niger get niger ye- kwara kwara state kwara illorin get kwara illorin night like nine ah p mhm time driver saying 's staying 's going proceed ah ah say must get ife time around today yeah moment 's one woman left car ah ah woman hear pidgin english driver speak english speak language apart langu- language yoru- okay yoruba man n't know language okay n't know language okay yeah conti- thing understand ife saying must get ife time around ife n't know place time yeah yeah yeah say let carry get one place immediately ilorin mhm stay night said today must reach osogbo get one bus carry osogbo get osogbo mhm yeah dropped time osogbo almost twelve everybody slept ah nobody road okada man saw say know one area mhm call sabo sabo area immediately kaduna whenever hear name word sabo sabo mhm word fin- find hausa people staying oh carried sabo mhm get mhm 's somebody call emir hausa people staying area sabo even found dif- dis- house person staying mhm 's renting 's even house saw lot peoples eh eh okay sleeping road ah ah say get place slept mhm sleep mhm s- say almost everybody close house s- n't know going first time erm get place mhm say n't know anybody n't know anybody ah ah start thinking going time around problem little compared female say female another problem female yes yes yes yes 'm guy least far person military intention cope 's 's cause intention going military side okay ah wonderful time saw one islamic school mosques beside mhm time didn- never even prayed even pray prayers time ?
lines say much human existence , human relations feelings , people derailed years done re-establish level reasonability minds people .
would rather admire appreciate distance .
severe depression economy scarcity funds attracting high interest rates purchasing power whittled considerably .
return port-harcourt , called increase derivation allocation niger delta , reverse existing situation .
ekid people started last lap journey brought present location southern uplands today cameroun mountain range.where lived came uplands regions yet known .
% farmers knew bathe applying pesticides .
many financial breakthroughs purchasing power real estate commodity ( much others ) heavily shored .
argument based belief ( unlike character cased-based nature classical languages ) english language word-order language .
sister , happy new year family .
trio met kaduna wednesday residence buhari fine-tune talks formation new political party ahead general elections .
take care .
dr. x. x .
million barrels per day ( mbpd ) .
help god ” .
courses erm ?
`` ideally , inec management ought dissolved president four-man team , instead -man structure .
new law , every employee would able live , instead merely existing .
people travel usuing road instead road , road caused traders lot damages goods would like state please road expanded rough drivers drive carelessly road .
book clear salient points make playwrights choose must make plays remarkable .
several names used describe labels products , example , eco-labels branding .
hope things change . ''
erm ?
chf serious condition heart unable pump enough blood supply body ’ needs .
purohit assured team would continue offer necessary assistance eye patients yearly basis .
establishing enforcing agency codes conduct instituting integrity-related training programs , including enhancing critical thinking situational planning , also necessary prevent corruption .
well 's time table evening ?
happy one brought hands held breast , smoothly sulked one hand breast sulking administratively placed hand breast protective measures .
power make people see truth , power make people recognise importance individuals members society , equal importance combating subversive inroads , power keep minds happy healthy… .. museums potentiality reaching millions citizens must fail recognise responsibility . ''
learnt one thing lawal : great unionist without compremising job .
telling friend yesterday returned home met lady whose determination , courage patience challenged great deal .
exposure carbon black dust dry cell battery facilities results significant loss pulmonary function ( oleru et al , ) .
excellences national chairman great party excellency host governor excellency governor delta state able flagbearer presidential candidate excellency umaru musa yar'adua running mate son governor bayelsa state goodluck jonathan national officers great party director general campaign protocols duly observed first foremost want apologise people since morning aware thank faithful remaining behind point say thank welcome visitors national level national campaign council say welcome tell see rivers state settled settled presidential flagbearer excellency umaru musa yar'adua president come governorship candidate already governor come may twenty nine therefore welcome say congratulations pdp victory rivers state pdp
whatever want achieve , focus know get .
also want drainage constructed ikotun- ijegun road .
difference principals ’ administrative effectiveness public secondary schools account job enrichment ?
low morale , absence trusted officer , things seemed bound go haywire .
take care boost metabolism minutes exercise per day , johnson says .
wealth , material things ephumeral fleeting .
preaching word mentoring people heaven , remains eternal occupation enjoin hold tightly poland .
loving thoughts loving , essentially , starts heart eventually finds expression mouth actions .
assuming dad involved , maybe nobody would heard us .
told eighteen .
sick still looks .
would finish .
addition brokerage fees bonuses deposits made btf - total four million naira bubble burst - earned commissions acting agent sale house ikoyi , one friends government bought government one-hundredth market value , helping find buyers consignment second-hand delivery vans cousin-brother imported germany .
rat brags , knows fear , normally found dead trap .
really tried get responsible people play part game obvious way people declined things said thought reverend extremely powerful .
sweet also turn bitter .
okay ?
mr. sam gekpe , managing rural electrification agency , met members house committee power steel committee ’ probe spending power sector , said agency received letter government authorizing access equipment .
`` 'm sorry leemy .
summarizes requirements following words ( p. ) : “ must codification terms standard orthography , reliable reference grammar , comprehensive monolingual dictionary , sufficient adequate reading materials , teacher training manuals ” .
nigeria meet new global target interrupting wild polio virus nigeria .
effect contacted clinic due interview monday .
urhobo experience changing levels symbolic identifications , may explained terms theory segmentary opposition , forms part strategy co-existence members ethnic groups away territory .
need redefine intervention strategy .
consecutive bills senate received twelve bills concurrence house representatives one hundred thirty six bills read first time thirty nine bills read second time referred committees legislative action five bills withdrawn two bills negated technical legislative word rejection six bills given even first reading among twelve bills passed include appropriation bills nation federal capital territory nddc others include hydroelectric power producing areas development commission bill two thousand nine national hostel act amendment bill two thousand nine discrimination persons disabilities prohibition bill two thousand nine state nation address bill two thousand nine attempt begin process review amendment ninety nine constitution suffered initial setback january sixteenth two thousand nine forty four members house representatives withdrew joint retreat review constitution minna niger state spite house members ' withdrawal forty four member senate committee sat retreat october two thousand nine kaduna held yet another special retreat resolved adopt incremental approach constitutional review essential issues proposed amendment constitutional review spelled thoroughly discussed analysed senate national public hearing held abuja thirteenth fifteenth october two thousand nine include land use amendment bill two thousand nine electoral matters special emphasis constitution second amendment bill two thousand nine issues include provisions independent candidature prohibition cross-carpeting elected persons expiration tenure funding political parties independent funding independent national electoral commission theme legislating enduring electoral system nigeria senate two thousand nine retreat held enugu f- tenth fourteenth november two thousand nine examined old issues challenges proposed constitutional amendment renewed impetus proposed amendment senate held zonal public hearings simultaneously six geopolitical zones fourteenth fifteenth december two thousand nine public hearings next spite senator 's optimism nigerians including particularly media continue remain sceptical success review exercise senate reconvened plenary january twelfth two thousand ten top agenda would issue constitutional review passage twenty ten four trillion naira budget senate house expected conclude passage petroleum industry bill also consider reports senate ad hoc committees investigated immanent food crisis nigeria deplorable condition nigeria 's transport sector
governor ?
recipe economic social chaos .
’ know due incompetency afraid caution juniors richer .
inhuman ? ''
ditto products nnewi-based innoson nigeria limited , dominates eastern market widely sold north , well couple neighbouring countries ?
sad fact africa nigeria particular first ever gone colonial experience attendant consequences .
round area character learning prof mentioned visible political erm members today character nothing present populace conclusion like say major rock today hinged design erm implementation evaluation policy put ground except actually implement carry appropriate evaluation way come rot thank
) .
man never like .
mr kadiri became totally crestfallen almost died shame consequence disrepute brought upon family name son .
young man , one allow insult magnitude pass without appropriate response , rose challenge .
propositions contained report presidential panel amnesty disarmanent militants niger delta would discussed national council state meets next hours .
instance , heat treatment shown inactivate trypsin inhibitors african yam bean .
fill forms return secreteriate .
traffic manager explained though eight punctured tyres kind consignments lifting , still operational .
thus several levels differentiation characterised use symbols cultural performances .
language , unexplained residual factor growth development ?
africans , unlike races europeans , asians , chinese indians , give names experientially meaningful .
know hurt , badly want see brothers sisters sokoto .
believed name website drawn name book given incoming students phillips exeter academy - high school alma mater mark zuckerberg .
( % ) males affected ( % ) females male female ratio .
' human saying . '
end either various psychiatric homes streets ‘ children government ’ yoruba refer .
come 's fair kind thing th- n't know n't know something able teach someone 's true mhm 'm thinking possible let 's taking qualified teachers even secondary school let 's take mhm graduate secondary school mhm mhm mhm ?
new year hope better job .
best ,
( iii ) marks awarded part question must indicated .
girl sniffed .
`` local preacher , see .
symptom free patients , treatment may necessary .
seeing influence first ladies wield , beginning mrs mariam babangida , many woman would wish one .
`` even mission field resignation , young girl , refering wife , mrs. mimi deborah edwards-dooga , found ‘ angel ’ sent god .
mouth odor accumulates silent work may thus reduced .
urhobo kingdoms speak general urhobo language .
also oludotun popoola came arewa ( beauty within ) , aajo laye ( return ) , igara dwelt total concept araism .
another problem associated meaning analysis subjectivity introspection concepts .
corpus planning , according experts involves several linguistic activities orthography development , vocabulary expansion , dictionary compilation , script spelling reform , writing school texts , literature/literary texts , terminology/meta-language development , language revival , translation among others ( see agbedo ; emenanjo , ; anagbogu , ; bamgbose , ) .
instead school governance , may l invite excellencies refer section ( ) ( b ) constitution says “ security welfare people shall primary purpose government ” anything done along line , like providing quality affordable education , basic infrastructure , tackling corruption among others would indeed engender welfare security , concomitants ‘ good governance ’ .
results sex : data collected indicated .
learning needs : concept concerned learners learn supposed learn .
buy kinds jeans materials every pair jeans buy ; helping american textile industry grow helping kill nigerian textile industry .
thugery , slavery , insanity brutality stories man world .
said problem militating electoral process would solved time internal democracy institutionalised parties .
establishment agency seemed verification notion federal government longer position maintain roads .
microphone ?
sister mi , like faith , really let sincere , read paragraph said , planning weding ...... smiled remember song use sing wen primary school , oluwa pami lerin morin , erin ayo.yes , dont know , , plan , trust god .
thank best regards ,
area discussion , pokuwa inability become pregnant two years marriage attributed wrong done tano great ancestor .
'since came iboko , held young ladies hands , waist , never touched married woman .
onyeje said : `` windows starter windows home basic – ideal first-time pc buyer looking pc loaded windows budget .
allocation oil wells akwa ibom state resulted delisting cross river state list oil-producing states .
learned trial judge considered judgment exhibit attached supporting affidavit say quote part 'm quoting options said judgement plaintiffs ' claim merely subsist part extra urgency fill following reliefs granted claimed wit reliefs number two claimed relief number three part relief number four claimed relief number six claimed relief number eight claimed reliefs numbers one five seven nine refused accordingly dismissed general counter claim counter claims looks singular evidence prove defendant merely testify defence ?
considered simple way computing program complexity .
case , nothing else , fulfil prediction 'shell trial .
comes ?
ask becuase n't see accompanying letter .
nwokocha , one winners oceanic football challenge fashanu last year spoke sports vanguard yesterday national stadium surulere , lagos , training .
required tensile stresses may form directly applied stresses form residual stresses .
chieftains local councils may lending moral financial support counterparts two ibeju-lekki councils , sources said .
third chapter titled ; gani vs f.r.a .
stop giving nigerians impression improve health sector good common man good enough families .
.
'm fool .
`` please sade , n't use degrading terms describe future husband , '' agnes said mock annoyance .
.
know , also profession .
governments focus energy towards revitalizing health sector various states .
information kindly contact deputy registrar , academic staff establishment division , mrs. .
house wives , farmers trader accounted ( % ) patients .
.
pastor pastor ne- necessarily want go theology know know bible okay okay erm case think ?
fierce battle going .
resigning , would made important sacrifice remaking peaceful prosperous liberia .
, goddess lawunmi saw angry decided punish people owu sins .
love dont give yet - 's unlike .
traditional ruler umuoke , royal highness , urnu umuoke , eze mbekwu , okaa-omee one , joined ancestors age one hundred twenty years .
work cluster buildings typical compound igara area edo state .
gbenga adeyinka , z-don others princess hall akute couples day-out .
efforts must intensified educate prospective mothers need benefits breastfeeding , unicef-who baby friendly hospital initiative must go beyond designated university teaching hospitals public privately owned hospitals .
`` oh !
big role gods constantly play influence lives africans also come play .
contention , one 's offer increment salaries nothing political game . ''
asked release van .
determined get job done immediately .
accents unfamiliar ; mannerisms one link civilisation ; dress sense one identify slang either weird loose .
experiments carried setting model air lift pump unearth parameters influence performance .
example , aluminium- graphite composite generally exhibit poor corrosion resistance since graphite positive potential aluminium possesses highly negative potential .
knowledge level agrochemicals level use found moderately high .
religion concept idea religion mean different things different people .
critics , wittgenstein , prevailed .
crisis ?
`` fact parents living lagos long time , would go village wedding .
nigeria , maize known called different vernacular names depending locality like ‘ agbado ’ , ‘ igbado ’ ‘ yangan ’ ( yoruba ) ; ‘ masara ’ ‘ dawar masara ’ ( hausa ) ; ‘ ogbado ’ ‘ oka ’ ( ibo ) ; ‘ apaapa ’ ( ibira ) ; ‘ oka ’ ( bini isha ) ; ‘ ibokpot ’ ‘ ibokpot union ’ ( efik ) ‘ igumapa ’ ( yala ) .
statement problem problem study investigate differences principals ’ administrative effectiveness public secondary schools akwa ibom state based specified motivational strategies .
private government organizations spend huge sums money yearly sensitize public .
time commission ordered arrest managing director jos-based contracting firm , rishabel interior , failure honour summons .
often threw questions concerning ope ’ past relationships realised already assumed coast clear since never came across another lady whenever visited ope .
developed complications excessive bleeding olabisi onabanjo university teaching hospital sagamu , ogun state gave birth babies .
mayowa feeding , wished something sane could ... hassan waiting workshop .
condition met use special electrochemical electrodes employing silver chloride ions .
`` 's safest option . ''
emeka added : `` policy taken , need feedback able beat chest effectiveness .
mtn , nigerian telecoms giant also began unveiling fixed lines network ibadan days ago .
required skills : years work experience including three ( ) years hands-on experience core network operations maintenance gsm environment status : permanent apply
fired ambition 'making ' impersonal ruthless city .
according sigmund freud , man 's realization weakness helplessness , faced odds life — death , diseases , poverty , disaster traumas , sorts seeks protection .
instituted university .
facts figures presented reveals potential threat poses food security , livelihoods poverty reduction programmes .
?
five five yeah least ?
end ?
microsoft ultimate full version windows full version comes complete options upgrade exsiting xp vista operating system windows install machine currently operating system .
statement acting chief press secretary governor rotimi amaechi , mr blessing wikina , said militant leader taken seriously view several antics past led severe consequences people .
job stops .
akwa ibom peace almost people created present government even ( fortunately ) respected wife sister , mrs. christy essien igbokwe , god actually used create wealth akwa ibom enjoying today ?
provision work , even though set number hours per week must n't exceed .
causes coughs list possible causes cough long highly varied .
hope promise reply mail , joking .
parties put finishing touches plans clinch victory , observers predicted titanic battle tomorrow fishing community .
yes ?
young entrepneur , might “ expo ” packaging industry nigeria unexplored .
quite unfortunate come way long time .
agreed bankers ’ committee meeting march , ; december adopted common accounting year end banks discount houses effective .
drugs act shrink prostate gland finasteride dutasteride .
thumb-nail account unions university campus immediately alerts reader nightmare various demands activities constitute university management .
solar expert said increased importation photovoltaic cells modules , used rooftop panels .
erika name agreed internet applied international passport .
basically explains many early european writers missionaries misunderstood african traditional religion .
`` know get money , taju .
jubilation ajipowo alagbaka government reservation area ( gra ) , akure home freed hostages .
thready thing trouser t-shirt yes yes yes ah saw quite different time wear th- erm native dressing people looking talk hausa ni hausa ni hey hausa hausa ah yeah 's true later understand yeah british life 's british life change completion yes erm dressing y- okay even dress well go yes erm communicate nobody knows came north yes thought 'm yoruba yes speak ni bo lo wa speak hmm say erm ah beeni beeni 'm understand erm language yes also erm side north communicate language hausa yes reach 's english yoruba used communicate language mhm know english understand small small mhm yoruba ca n't understand well want erm trying know speak yoruba yoruba erm english well well learning 'm learning erm 'm learning staying north mhm actually n't know speak yoruba well mhm speak yoruba friends laugh laughing also came mhm south thought even ca n't speak yoruba way speak one friends anon mhm came ilorin mhm anon born village ca n't recall name village born grow ilorin grand-grandfather mother mhm 's erm 's said parent village n't want g- erm grow yoruba language want anon get western education okay th- took ilorin okay stay erm erm grandfathers mothers okay since anon reach 're speaking yoruba 's english english speaking english english even anon s- erm speak yoruba mhm friend 're laughing ahem still speak well well 're laughing mhm ca n't speak well well accent ca n't speak well yeah mhm n't understand well well erm anon shebi understand language hausa aha 'm even hausa 's even tell erm erm starting learning learning hausa yeah know born north yeah born kaduna mhm tudun wada area born tudun wada area erm n't ask violence affect tudun wada kaduna shariah fight mhm shariah fight erm around two thousand one olush- affect affected though house burnt okay burgle burgled house mhm thieves stole properties week yes home ran away ran away know ran away home yeah went somewhere hide yes mhm went like two days like two like week went like week sha came back house yeah erm burgled house mhm thieves came stole everything things properties s- thieves 's reason fighting thieves property higher lead yes yes decide erm get 'll 'll erm something eat something say 's genema erm 's genema say genema coz erm erm know like go- erm getting genema 's get mhm spoiling y- know islam making people yeah view islam terror something happen north thousands thought hausa hausa fighting violence violence like erm hausa n't like us say among fighting ca n't come yes illiterate person cause violence literate person 's true erm 's true thank god sha thank god sha ah well
meant know take care erm know land properties think proper looking amended sections know areas think really working tandem rather say come another bill mister speaker think establish abuja m- erm metropolitan management authority amount mere duplication duty thank thank members could check microphones someone phone mike honourable ismaila two minutes thank mister speaker honourable colleagues 'm honourable kolawole ismaila represent good people boluwaduro ifedayo ila federal constituency mister speaker commend effort sponsor bill without prejudice another unnecessary bill look rules functions expected authority agree rules functions already performed exi- erm existing erm agencies authorities look fcda lot agencies fcda like environmental protection agency performed role ecological problems agencies 's need though may authority place countries ?
woman .
recent years , buses remained successful category .
osagie eka ( ) reported maize second important cereal crop nigeria ranking behind sorghum number people feeds .
probably parents disservice reporting take enough care .
within span two ( ) years ( / ) , cases holes ( clamped spdc ) caused illegal bunkerers others , yet discovered along utorogu/ups pipeline .
area study purposively selected agricultural potential , high proportion farmers well concentration agricultural institutions .
surely ok. please , keep ears open .
must figure push point taking life order prove hero ?
spoken data might fix appropriate time meet skype get talking .
could n't remember ever knowing birth control pills men .
pray god provide 's right thank concerned course erm working us see living even anon far 's still inside inside mhm ?
bluntschili disguised petkoff 's coat runs away war , decides bring ( return ) coat .
( n , .
countered serious protest supporters mafe .
sign today www.naijaborn.com
, author , renowned writer dramatist proffers answers .
, paul alumona causes stir gets explain aunt introduced alluring world sex .
currently , one means nafdac labels ( form numbers information statements ) nafdac-certified products .
izuka said , `` millennium development plan , nepad , ifad say matter right people .
could dangerous lost good advantage sharks almost play-back seven goals scorer ongoing ?
iko administered ikot abasi l.g.a .
, b. stuck attempted bibliography journal african societyand contains works aspects hausa .
addition pitfall contextualists bloomfield 's behaviourism account number situations real life .
?
“ check , children drug addicts come wealthy middle class family .
succeeded general murtala mohammed assassinated bloody coup led col. bukar sukar dimka nigerian army .
erm the- appeal filed sentence erm erm erm court definitely going come moment alright 're still listening naija morning speaking head media publicity economic financial crisis commission mr femi babafemi 's good job explaining us happening efcc moment erm femi lot said weakness law economic crimes erm nigeria somebody steals much five hundred million gets year erm 's opinion weight sentences prescribed yes yes 's even opinion erm 's opinion erm leadership commission know news came erm chairman mrs waziri judgment particular case erm lucky igbinedion really really furious erm needed moment erm right immediately directed counsel file appeal erm sentence actually happened judge said used discretion give alternative option give option fine fine three point five million naira came erm really disappointed would expected least man able go jail least serve deterrent serve le- serve lesson unfortunately erm happen really really sad one
ideally want three aligned congruent .
however , fully discursive ( giving extrinsic feedback ) fully interactive ( giving intrinsic feedback ) .
introduction induced abortion recurrent issue maternal morbidity mortality developing countries especially sub – sahara africa , , , .
bearded man appraised silence , eyes distinctly narrowed displeasure .
mentions ibibio state union held inaugural meeting ikot ekpene ( anaang land ) , anaangs joined union freely .
believe settled now.keep up.i need remind destiny hands now.what make decide whether coming back start counting days .
adieu , people ’ chair news death alhaji ladi lawal early hours saturday , may came text message colleague , mrs dupe olaoye-osinkolu popularly known mama labour .
ore , couldnt find mail contains account number said sent .
hausa say ?
lasode ( ) designed solar dryer collector could transmit w thermal power drying air .
yet , despite supposedly good intentions expressed form scholarships , grants , foundations pr activities , world gets poorer pursue real objectives : ever greater corporate wealth gap rich poor widening , wealth concentrated ever-decreasing circles dictates commercial agenda self-serving socially divisive .
, best forms , complete outfit never fail .
`` sade , please promise 'll keep strictly two us . ''
prof. iheanacho izuka department special education rehabilitation , university jos know .
living well supposed stressful learn “ cut coat according cloth '' saying essentially live within means .
subsequently analyzed pb cd using flame atomic absorption spectrophotometer ( buck scientific , model ) .
praise lord erm good afternoon everybody today 're going discuss bible study three topic bible study new birth new birth 're going take text john chapter three verse one five john chapter three verses one five let us pray jesus ' name father want thank opportunity given us look word entrance word giveth light understanding simple lord make hearts simple afternoon ask speak us language understand best thank know heard us jesus ' mighty name prayed john chapter three read verse one five anybody opens passage help us reading hallelujah aims aim study number one help number one emphasise remind young converts new life means received number two sure decision made young convert genuine number three sure building sure foundation faith quickly going go question discussion first question says nicodemus nicodemus john chapter four verse one would like john three one sorry john three one would like another person read ?
daa patronise place daa mhm ooh ?
many people different colours languages seemed hurry .
broadcast stations sign translations deaf .
according report , two-thirds undiscovered gas four areas - south kara sea , north barents basin , south barents basin alaska platform .
agreed last adjourned date parties would address court today date fixed judgment .
national development multi-dimensional , encompassing political , legal , socio-cultural , administrative linguistic changes .
tears seeped slowly corner mayowa 's eyes .
missed last promotion readership one international paper short .
contract awarded n million paid part payment .
various governments nigeria tried several programmes , approaches strategies aimed improving conditions rural poor efforts still course , many since gone moribund .
mhm mhm every thursday ?
busy ?
also , many public buildings country facilities physically challenged people .
.
hello yeah hello hear yes 'm fine thank oh good hear good hear mhm day fine okay lots fun yeah interes- busy busy day okay nice people work yeah okay obama hope africa huh n't know maybe hope us mhm take actually primaries debates election actually wanted obama win n't like way n't like way romney handling whole issue erm issue particular election argument bringing er- always changing point know n't really n't really could really know s- stood talking appease public deep within appears 's really believes righ- like n't personal conviction like strong belief saying proposing a- felt ?
church making progress .
unlike previous policies , new policy developed nigeria nigerians cater needs nigerians .
may lord continue build church .
) ; ( ii ) fracture pattern union time weeks ( f .
table showed different types treatment given .
okay okay eh ?
lead situations disorder often cause harm , even death , frequent closures universities .
% perceived healthy .
language ( languages ) became basic expression identity aspiration .
moneychangers , telephone booths , shops neon lights giving lounge surreal quality .
needs urgent ?
make game oh going going ring see like two taking one person referee taking back referee going fight time going happen n't think see 's see referee hanging rope taking man man taking referee going s- oh oh referee ring oh god man ring ultimate commander ultimate commander two men one anything ri- oh god 's takes side three count man eh one two go oh go- oh three count three count three count three count three count end ?
similarly , wegh 's description marriage mode though in-exhaustive relevant .
started changed time nuc emphasised student teacher ratio science based courses life physical science one ten increased one twenty medical based courses said one six one ten education say one twenty four 's one thirty humanities arts aspects one thirty discover since also nuc also emphasising sixty forty ratio sixty science for- forty arts also match carrying capacity university since 've erm erm ?
choir songs since 's going yeah ?
interestingly , ibibio , so-called standard language state neither translation bible hymnbook .
reason tano sacrifice tano n't grant wish , : kwak fordwuo kwadwuo persisted visited tano despite failing grant wish , mother also urged give thanks tano visit tano despite futile result first sacifice adwoa pokuwa also believed existence gods thought grand father mother responsible dismay facing symb book symbolism used ernest hemmingway word follows : santiago : hew book symbolised jesus christ sores hand expressed , even lonelness suffering sea made .
line , ali chief coupist , obasanjo , truncated ogbe ’ reign foisted party .
better way chaimanship may create oppotunites construction new road state greatfull could approved construction road begin implement expensive programme chairmanship .
presently , electric power supply local power generating stations , oversubscribed epileptic flags country ’ development west africa .
scheme however frustrated vigilant obosi people , leading cancellation results .
prophecy son would bore queen erelu would bring calamity queen refused .
also , intrinsic columbic interaction could interact time .
joining others , , different parts african disciplemakers ’ summit .
consequently , oil wells hitherto belonging cross river state ceded akwa ibom , leaving former virtually without oil well , implication cross river struck list prestigious club oil producing states .
try workers ' meeting whenever workers ' meeting gon na 's gon na five o'clock start four 's gon na four start five school start three sto- 's four gon na start three starts ah thought 's thirty minutes time one ?
cases normal annual increment carefully studied cv 's submitted , following observations made : i. journals published state university journals yet accredited university library ; ii .
'because .
stories non – fiction deal real characters , alive case book prisoner j .
solidly behind .
might say `` x usually means p '' .
, country air optimism .
please use forms register update data nigerians diaspora organisation germany e.v .
soon made mind resign job started take seriously intension professional career course english speaking country - fortunately met someone usa one missionary outreaches south poland far making contacts acquaintances friends veterinarians see possibility plans .
like first half erm mu- madagascans getting game taking fight nigeria danny shittu obafemi martins nigeria valentine nwabili danny shittu hefty kick opponent 's area kandy rambelomasina valentine nwabili kalu uche cross field pass attempts gets right chidi odiah ajilore olufemi mikel obi madagascans made couple changes brought kigana replaces nandrasana edgar nomenjanahary lalaina trying find man nandrasana edgar joseph yobo gets first osaze odemwingie vincent enyeama involved erm somehow osaze odemwingie middle nigeria kalu uche obafemi martins kalu uche mikel obi across field chidi odiah easily beautiful skills way fans love u j esuene stadium chidi odiah zska moscow russia trapped made s- nigeria 's world cup matches south africa delectable skills free kick quickly done chidi odiah nigeria 's corner kick restless times coach jean paul frenchman obviously happy results far kandy rambelomasina kalu uche set pieces nigeria one really good enough cause trouble dastigana new man madagascar tovohery nandrasana edgar nomenjanahary lalaina madagascar beautiful footwork almost erm causing problems nigerian defence experience coming bear michael eneramo certainly offside madagascans back control 's tovo- -hery making good one flank wins free kick tovohery 're fighting hard madagascans tovohery valentine nwabili clears nigeria leleu mark leleu mark tovohery dimitri carlos valentine nwabili well nigeria tovohery toe valentine nwabili obafemi martins ajilore olufemi chidi odiah seen second half super eagles seem erm much control terms erm cohesion play 're stringing passes erm target erm really erm refreshing home fans see seems nigeria really home leading two goals nothing well ajilore olufemi done 's 's pretty good game otekpa eneji enyimba man well friendly game erm south korea ?
fifth schedule part , article constitution ( code conduct ) states , “ public officer shall member , belong , take part society membership incompatible functions dignity office ” .
( c ) quantity air needed drying .
mean age study lowered compared reported america , , , , canada , western europe asia .
federal government come issue amnesty based wide spread consultation .
way administers state ’ compared boni ’ . ''
?
instruments every instrument used urge super eagles erm bench erm togo players bench really urgently calling ?
tell friends brothers .
governments developing countries including nigeria need cancer policies step media enlightenment fight cervical cancer health concerns social , economic , psychological burdens .
getting adjusted .
sometime need re-address career situation see need adjust .
thanks much card .
resumed week .
% ) cases fracture redisplacement treated remanipulation .
sugar genuine addiction — eat much brain gets hooked chemical surges , would drug — possible learn new habits , says kathleen desmaisons , ph.d. , specialist addictive nutrition author potatoes prozac ( simon & schuster , ) .
however , people kampa speak iko .
materials methods used reagents analytical grade , purchased applied without purification .
interventions improve maternal health include : antenatal care , provider-initiated hiv testing counseling , skilled attendance birth , emergency obstetric care , post-partum care family planning keeping national policies .
, youths , especially male folk , ones crying nigerian nation continued economic , socio political marginalisation .
anambra people allow happen state .
people well least would n't come practise ?
.
study , component highest rm-value .
two hundred four milligram ?
cases , charges preferred suspects efcc later dramatically dropped efcc without genuine reasons .
coming divine revelation called qur ’ , arabic remained thousands years without syntax .
eyes locked mine .
dear prof. , presently working speech recognition algorithm nigerian english part phd program read paper `` nigeria english : phonology '' journal paper find .
besides , kad rate constant/min .
'you speak like real man ' , croaked , nodding small bald head .
, “ led ” , complicit , allow leaders corrupt many ways .
zero emission operation , dynamic stability drive wire technology .
?
always molete pay homage master .
( b ) custodians tempted unscrupulous supervisors issue question papers due time table .
addition , weststar introduced new generation - - seater buses .
'if see bum , craw-craw . ''
microsoft home premium – ultimate windows price : £ .
join person experienced keyboard always gon na change right understand time wanted lead chorus somebody came erm anon brother anon erm playing leading praise worship playing contrary totally different key playing stopped went ?
owe piece information professor dr dafydd gibbon universität bielefeld , germany .
also become member attending nido meeting .
need n't think 's queried unless erm literature review 's literature review 's begin question 's literature review ?
one hand , british government reported interested palm produce vast natural resources nigeria spreading gospel .
dear dr. , thank reply .
government organization 's management also lead way encourages managers supervisors detect report illicit activities .
`` sure ... agnes fact going get married ? ''
hope acclamatising fast.i appreciate constant contact especially phone .
purpose erm whole championship anyway thank armdrive armdrag erm y- erm body body de- one drop dropkick dropkick think think local wrestlers quite well erm movement erm expect seeing get true name anyway erm wrestlers erm presently wrestling erm oh flying erm tackle flying tackle flying tackle erm armdrag armdrag 'm trying get erm yes erm spectacular erm least erm mister erm mister sharp man erm actually energism erm i- archaic must let though let yeah would get i- okay sharp man okay sharp man erm erm oh god quite impressive know ah n't expect erm get much nigerian wrestlers erm think 're best wow 's flying erm leg kick side oh definitely 've got erm nigeria wrestling traditional sports erm 've always wrestlers erm look erm since era power mind erm mike bamidele erm ben lion heart erm erm power uti erm present warrior erm definitely erm nigerians got erm good prospects erm wrestling erm 've got erm best wrestlers anyway two wrestlers floor erm referee started counting think 's erm counting hope one comes count ten wow one erm mister erm clinton erm erm sharp man floor erm wow dock wow erm clinton clinton okay sharp man one floor right erm clinton trying get fall one two three 's pulled 's pulled fall fall could n't hold fall could n't hold erm clinton still clinton still top n't see sharp man going survive receiving point need come back survive bout sharp man sharp man erm yes right 're local batch mister sharp man heavy clinton local wrestling ah erin centre indoor games nation- al- erm na- national stadium really filled day 're enjoying course money say erm tula tula 're still erm erm algiers around corner think nigerian wrestlers surely perform 's sharp man done
yeah thing yeah thing pastor 's mention pastor singing n't project song project 's ?
car 's buyer mhm ?
use different muscles go downhill , never see loop walking course go uphill .
udofot ( ) `` well described picture perceived differently different people depending intellectual capacities , power imagination backgrounds ( p ) .
pm .
play , dance forests , first prize independence play-writing contest .
cold deformation forming , welding , heat treatment , machining grinding introduce stresses .
desire different love .
unilorin five tunji adegboyega says sacked unilorin lecturers reabsorbed long one imagine eyes unilorin five tear-filled june supreme court reinstated former positions university ilorin .
film corporation mhm ?
country bury dark past ?
.
l shall `` see '' time .
house-owners also run kampala business converting part houses business points .
plaintiffs ' counsel , mr. femi falana submitted combined effect article african charter human people ’ rights , section nigerian constitution section electoral act , nigerians years , living overseas legally qualified vote candidates choice election conducted nigeria .
forgotten totally handling land erm anon obey prepare yes sir read summons consider attested claimants affidavit 've read yes sir believe valid allegation hereby present orderly court one defendant admitted bail bond five hundred thousand naira two sureties large sum two sureties shall swear affidavit three sureties shall resident gainfully employed lagos state four one sureties shall non-relative defendant five sureties shall present evidence payment in- income tax three years immediately preceding current tax year six residential business addresses sureties shall verified police officer rank inspector police nigerian police force seven sureties shall persons approved chief registrar high court lagos state court pleases court pleases lord cases particularly summons charge number anon two thousand twelve people lagos state anon general management yes ?
futher information - please contact lirs headquarters , good shepherd house , alausa , ikeja .
however , downturn business effected reduction prices .
solar collector admit insolation ( sunlight ) limit heat loss hot box constructed using double layer transparent glass sheet transmittance > .
together , descended steep stairs mental deraiiment ventured subterranean depth human degradation poverty .
tips tricks personal style dress sense , whether high street , run-away , hippy street style , sassy , old school , african , must suit looks , personality lifestyle .
said operators improve sound , picture programmes aligns nbc ’ ratio content delivery standard enable remain relevant scheme modern technology .
disappeared nagging thoughts defying parents run away man , taju .
literature development common humanity africa experiencing wave enlightenment kind western world started experiencing since eighteenth century provision computer international communication network bring doorstep whoever cares latest discoveries science technology well latest procedures politics religion age discoveries made popular newton mathematical principles natural philosophy important literature revelation universe mystery moving whim inscrutable god mechanism operating rational formula understood rational man woman men age sought order found science spite attractions science life remains poisoned font may joyful outside 're always aware inward groaning produces tension nobody goes activities day indifferent pains hunger starvation ravages war accident threats armed robbery kidnapping danger assassination vip food poisoning course uncertainties monthly wages i- age age mixed emotions political utopia health year two thousand education year two thousand food year two thousand perfect socio-political system live peace joy forlorn hope image enslaver remains strong concept african literature s- explore image image project notion equal partnership horse rider writer responsibility search subject matter within experiences society experiences usually derive social political spiritual lives people make society cases therefore writer writer 's creative imagination energy directed towards analysis social political contradictions time communication old young generations nigeria also entered crisis chimamanda 's purple hibiscus elders longer understand youth youths longer tolerate inconsistencies unfulfiled promises also important growth african literature history conflicting images nation george orwell 's animal farm animals born equal equal others super state people born free language activities kept surveillance national days freedom independence celebrated celebrations remind poor masses injustice cruelty victims poor masses poor masses experience like akwanya described career rough beasts doubt however people like odili achebe 's man people working hard bring positive changes machinery governance certainly many intellectual politicians like odili would want political system nation conform rigid demands absolute moral values many therefore entered field politics aim making popularily referred showcase public morality cases demands public whose interest messiahs want protect crushing weight opposition entrenched giants forced messiahs modify principles political morality question individuals lives including confrontation social political problems engaged literary literary voices heard new levels commitment sophistication centre society changing systems therefore artist strives capture account socio-political cultural events changes affect lives people artists exploit linguistic resources disposal since language special mechanism information storage conveyance language always manipulated suit creative needs artist language literature w- harold whiteman made sweeping statement defect science go beyond mathematics criticism go beyond linguistics apparently making claim time audacious extravagant twenty years later fowler still insists knowledge language works provides indispensable information student literature linguistics theory language works 's acquired communicates meaning kind structure employs literary criticism certainly improve knowledge language especially criticism ordinarily account use language text otherwise one instance make metric assertions appreciation piece poetry without adequate knowledge phonology language creative verse written since concept stress linguistic primitive central m- metrical analysis student poetry neglects may building fancy council insubstantial foundation 's fowler although concept technique linguistic description may strange complicated exceedingly satisfying subject social relevance 's leech believes strongly everyday language starting point consideration way language used convey mock reality fiction appears therefore critical critic adequately appreciate beauty literature outside language give background made evident morning met one professors department english literature saw walked past called attention looked kind surprise continued way literature language big gap language literature n't think gap still exists 's give background discussion literary creativity age better conducted within framework erm literary history history literary creativity properly discussed outside development literature assertion based fact literary history mere chronology literary works representation dynamic processes sustained interaction creativity responsive audience unfortunately history stained imposing stains resulting gulf literary critics linguists applying resources language assessment appreciation literature actually disturbing extremity emotions characterise apparently polar ends time else could one describe vendler 's aggressive hostile reaction sinclair 's taking poem pieces even professor sinclair hinted 've done decency show aspects meaning poem could described quite independently evaluation vendler could accommodate quote unreasonable barbaric collection symbols words characterised triviality tediousness jargons sinclair 's linguistic description instances negative reactions abound actually drew attention intellectual world time crisis precipitated world 's first department english university cambridge forced retrenchment structuralist inclination master-minded master-minded literary critical conservatives time appears humes literary criticism linguistics would never united field many scholars still agreed linguists pretend long deaf poetic functions language literary critic conveniently indifferent linguistic methods literary appreciation critic therefore must con- competent linguists become less linguists surprisingly however ?
africa got us punch vote lawal rest , say history .
also superstition dead lives another world spirit come good bad .
mean uneducated ones particular .
l writing find oyibo finally answered application started delay tactics often .
daddy advised smarty 's absence desist confrontation .
salute irrepressible critic illustrious son nigeria remained conscience nation , forever keeping corrupt regimes toes .
although following ideas may young secondary school , modified adjusting materials .
okay ?
`` thank , gentlemen , '' bellowed .
, language also cultural law governs wild life agro aqua .
said fach also encouraging government recognise fact good parenting panacea development society .
factors turbulence , cavitation , impingement , galvanic effects add severity attack .
please advice desire always write rejoinders sensibly ; love nigerian nationalities including akwa ibom people sensible .
universities going privatized allowed long run run alongside private ones , find us .
pls , find cv attached.thank .
please , hand review english language programme ?
n't forget 'm mother .
immediately bailiff left , opened envelope .
case may oh thing be- became warm cut really anyway whichever wh- see sha a- would trust ?
value gas station adjacent economies nourishes easily doubled simply locating intersection two highways instead alongside one .
bro told l rejoice .
boosting energy sector help improve living standard people kick-start country ’ development .
level significance .
?
?
chief done fast thinking .
mrs oworu said alternative power supply provided investors government working independent power supply permanent solution problem constant electricity zone .
amazing .
people would victim erm bad call referee e- ?
instance malaysia swine flu .
also added advantage helping prolong life spans roads .
trust keeping .
problem .
said couldnt sell .
presentation continuation determination commission give country transparent credible acceptable census would like say erm many people appreciate census next war worldwide biggest peacetime administrative activity terms mass mobilisation mom- mobilisation materials according united nations guidelines takes thirty six months advance preparations undertake population housing census therefore contrary popular public erm opinion perception census touch-and-go affair 's an- something would decide e- going today tomorrow two weeks ' time month 's time year 's time happens preparations strategy implementation plan completed august two thousand four plan accepted december year federal government development partners notably european union un agencies especially united nations population fund unfpa dfid department international development wing british government erm let first behalf commission federal commissioners national population commission entire staff commission erm first thank excellency mister president chief olusegun obasanjo gscfr government strong leash- leadership demonstrated along political commitment ant- un- untiring support two thousand six census strong leadership resulted unprecedented support international donor community single project history country 's understanding 's understanding n't one single project attracted erm type donor support erm two thousand six census en- erm enjoyed political commitment demonstrated government vision strong leadership provided erm us erm mister president demonstrated establishing national advisory committee census led chairman advisory committee governors erm top government officials members committee assist commission mobilising resources census clearly shows vision carry stakeholders along thanks go national assembly timely sanctioning census budget thank senate president honourable speaker house representatives chairman chairmen senate house committees population erm support 've given us along approving budget submitted executive let avail opportunity place sincere thanks executive governors administrations total support various stages census appreciate tremendous financial technical support provided development partners especially e- european union undp unfpa dfid usaid stages census exercise support heads foreign missions participation census acknowledged indeed erm several erm us erm today active support print electronic media throughout country one hand kept pressure commission perform public awareness census reached hig- all-time high commission wishes thank nigerians tremendous sense patriotism demonstrated participating census fully making successful erm outline 're going discuss morning key census activities present moment 'll discuss enumeration area demarcation production maps development review census census questionnaires forms pretest census pretest conducted april two thousand five mainly erm census questionnaires procedures trial census conducted august two thousand five erm issue provision logistic support communication make census erm erm feasible funding census census erm legislation especially census tribunals pipeline advocacy public awareness campaign launched carried support census course shall discuss main census took place twenty first twenty seventh march year postenumeration survey pes took place twentieth twenty sixth june shall discuss ongoing data processing validation tabulation data course census results going disseminate erm census results erm begin enumeration area demarcation us already familiar march erm stakeholders ' forum erm erm made presentation enumeration area demarcation nigeria 's total land erm area erm nine hundred thousand square kilometres enumeration area demarcation aimed aimed carving delineating unif- -form small areas establish enumerate- erm enable enumerators collect census data every settlement however small areas known enumeration areas abbreviated eas constitute census frame conduct census without conducting erm enumeration area demarcation ea- ead foundation census demarcation land maps dividing carving en- entire country small administrative units erm one compact pair enumerators go around quickly conduct census characteristics enumeration area erm indicated 're standard consistent useful tool census taking enumeration areas put together cover whole nigeria erm including states local government areas localities provide necessary information therein conduct census enumeration areas overlaps gaps 're uniquely coded ero- e- enumeration area got code enumeration areas allow special comparative analysis demographic information level erm administration erm two thousand six census carved six hundred sixty two thousand enumeration areas enabled us assign enumeration areas three hundred thirty two thousand five hundred erm enumerating erm enumerator teams means twe- enu- two enumerators per team erm two types enumeration maps enumeration area maps line maps cover erm ninety three per cent country ninety three per cent heavily built areas country urban parts erm erm urban areas well rural area nine ninety three per cent cover erm coverage image maps seven per cent cover erm urban areas heavily built areas erm identify enumeration area localities enumeration area unique code name details buildings boundary description two enumeration areas confused one got erm erm information indicate 've indicated locality identification classification workshop conducted commission last quarter two thousand five six geopolitical zones country erm erm specifically ma- mainly erm key stakeholders erm local government chairman stakeholders enabled vet far possible localities identified every local government area erm identification particulars enumeration area locality erm put every census form enumerators every locality country identified total number localities country erm erm a- approximately one hundred seventy one erm thousand course heard erm disputed areas treat erm enumeration area demarcation exercise census taking commission came across certain localities areas disputes regarding legal status geographical unit four types erm disputed areas erm came attention namely international erm boundary disputes disputes nigeria neighbours nigeria cameroon niger republic benin republic chad republic interstate boundaries disputes disputes states intrastate disputes 's inter- in- lga disputes lga one lga another lga within state inter-locality boundary disputes within lgas erm census carried disputed areas using special erm area codes means areas disputes still ongoing resolved erm special codes nevertheless conducted census erm special codes erm results processed census results processed di- disputed areas kept erm results kept abeyance appropriately pending final resolution determination adjudication appropriate authorities national boundaries commission state boundary committees a- court competent erm jurisdiction means dispute state state state b erm dispute resolved census res- results erm erm attributed contending parties rather added total federation resolved attributed rightful party applies local governments erm es- interstate erm intrastate inter-locality erm disputes see erm map areas erm erm local government areas within erm country got erm dis- erm ongoing disputes boundaries neverle- -theless erm census conducted erm local government areas total number excuse total number two hundred two hundred thirty one erm erm local governments erm sorry two hundred thirty one local governments seven hundred seventy four local erm government areas country use satellite images cross-checking localities buildings population use satellite imageries enumeration area demarcation satellite imageries simply pictures earth surface erm taken satellite outside orbit satellite imageries used check presence absence locality also estimate total number buildings particular part town complete erm rural lo- locality following slide demonstrate satellite images used used estimate crosscheck number buildings thereby population serve aid control prevent large-scale manipulations census results required
everything collapses one pipe carrying content voice , video , data , everything conceivable bring timeless communication marriage media content .
hear father 's voice , louder rest , wailing .
infact tell much time factors untill come back nigeria .
said contrary accusation cargo handling equipment , far expected according concession agreement .
separated atlantic ocean region swamps .
, part speech community instrumental , promotion , accreditation , etc others ( iv ) grading policy – grading policy approach used teacher .
mobile phase passed silica gel packing , void volume noted first drop mobile phase burrete appeared outlet .
.
yes 's true yeah yeah yeah 's ?
threshing efficiency ( te ) , cleaning efficiency ( ce ) seed loss ( sl ) increased drum speed increased .
, learnt , temporary headquarters brigade since umuagbai wrenched us enemy .
study confirms previous studies carried [ , , , ] .
statement since sent shockwaves many foreign diplomatic spines , way… .
language matters grasp meaning world today use language created express world yesterday .
help plead case well soon .
ramamoorthy et al , ( ) also identified two levels complexity software , namely ; sequential complexity complexity due concurrency .
emotional effects chronic stress grinds away mental health , causing emotional damage addition physical ailments .
please accommodate minor modifications .
inside however , embedded role folk heroes , people often come lead people , show way forward .
introduction nutritional quality diets adolescent school children nigeria , matter concern sometime .
bishop david oyedepo started winners ’ chapel family congregation .
omatek boss said company ’ pioneering efforts bringing new technologies pc market stemmed first completely knocked factory africa , buys components first class factories asia .
greetings guys .
tone verb phrase simple verbs urhobo either monosyllabic disyllabic begin consonant segment .
% % genital warts caused hpv genotypes .
moisture removed blanched yam % moisture content ( wet basis ) heated air equilibrium relative humidity φc = % attained temperature drying air reduced tc = .
government ?
faithfully , ,
smiled without saying anything .
seek truth .
also ready submit proxy documents land essential documents partain personal business relationship years , including particulars , co-directors .
pray god 's grace may abound us run race vain .
fabulous sums courts ask bails oppressive .
rule jungle – dog eat dog scenario late ken saro – wiwa described nigeria norm .
principal aim boost productivity peasant farmers farm inputs supply , extension services construction maintenance rural roads .
one things cause early brushing individuals wake morning , mouth fresh , individual may feel good .
matter explanation , kaduna state gets suffer wait year months take decision .
unrepentant activities hirings continue expose ali chameleonic behaviours .
roger federer sunday claimed final addition glittering shelf grand slam titles straight sets win robin soderling sweden spared teh swiss master trouble perhaps fourth runners-up place behind spaniard rafael nadal .
based foregoing , problem study , principals public secondary schools akwa ibom state differ administrative effectiveness , basis specified motivational variables ?
players yeah erm erm f- form main bulk national ?
'll touch .
caring autism children majority children behavioural , attention , language , communication learning disabilities autism identified early enough .
also diploma fashion textile designs enables professional concentrate interior decoration , metal embossing things .
mallam mukhtar sani area whose daughter saratu also suffers polio due non-compliance also said , “ sickness started , unable sleep know case diagnosed hospital polio .
asked long pause .
since came office ?
mhm okay bank charges maximum five naira thousand naira call five per meal okay maximum five naira maximum even erm cot also negotiable okay could depending relationship bank say well active customer okay expect many cheques come account reason w- 'm going pay two point five per cent instance okay erm sorry erm two naira fifty kobo fifty kobo yes erm per per meal per thousand per meal okay depending bank much value customer okay may agree may find negotiable bank allowed tariff charge mhm five naira per meal erm okay le- let 's take look ch- erm erm charges mentioned erm quite 're talking yeah okay erm unauthorised erm overdraft call od unauthorised yes wha- 's meaning good overdraft simply means bank allows margin overdraw account draw beyond amount account okay 's overdraft okay overdraft agreed front 's implemented reason overdraw account without express approval bank okay bank decides accommodate wants maintain relationship relationship mhm called unauthorised overdraft okay 's fee 's authorised fee 's still fee course fee going less 's unauthorised okay alright w- w- w- mi- mister erm amazuro say something mister solomon yes yes think bottom line banks provide written statements stating terms every transaction important customer must go blindly know going know 's going bank provide terms expressly read let know conditions let know terms 's going take loan able know terms loans based 's important customers erm hurry times get facility got get short changed bank okay taking look 's coming consumer protection council complaints consumers right 'll take short break right return 'll taking look necessary questions consumers ask business transactions banks 'll get know details expected expected bank 'll back shortly n't go away
billion ( n .
grease elbow .
, audit report indicated banks also suffered setback sudden devaluation naira .
balance probabilities , even oil wells returned cross rivers , akwa ibom still good stead .
specifically , study designed achieve following objectives : ) compare performance english language students received instructions without reinforcement .
words express feel latest show insensitivity part governors .
producers : group also artist-designers specialise making patterns print , fashion designers specailise creating new fashion styles raw material .
reserve collection ( ) day reserve collection multiple copies textbooks , particularly recommended specific courses , shelved reserve books room floor north wing east .
husband , initiate love relationship wife respond love .
- key one item given another item given test ? '
people live satisfy intrest gods .
mattoo hasha ( ) argue labelling leads reduction market demand products produced environment-unfriendly methods .
digested samples analysed trace metals , using atomic absorption spectrophotometer , model [ ] .
choked coughed till held heart helplessly abate pains promised tear shreds .
demands include road rehabilitation abule ijesha , rice road roads areas well construction drainages stop flooding rainy season .
corruption also believed endemic modern governments peculiar continent , region , ethnic group .
london ?
start , selected twelve schools take project far , able give funding able improve facilities like environment children learn , children sleep , general well-being well feeding .
pumpkin leaves highest concentrations copper , followed okra , waterleaf , cocoyam cassava least significant levels .
, bitter ; , .
runs affairs kadsaca ?
room-mate surprised , show .
concept rural development broadened recent times accommodate non - economic issues , especially relating social , political , legal , cultural environmental issues .
okay ?
heamorrage post-abortal sepsis continue major causes death studies .
tell collected whole money sales without telling cut ?
based notions necessities , lacks wants .
`` immediate impact quick turnaround dealers ’ investment well confidence boost numerous customers ability stations meet petroleum product demands year round irrespective geographical location .
university date approval : nd may , .
performing leaders leaders th- refused look qualify better coaches coach children coach players better yes need money get good coach mhm 's government n't ?
meals chosen based preference , many respects , less healthy chosen basis adolescents ' perceptions healthiness meals , respect `` preferred meals '' healthier [ ] .
fact , odiari needed men .
using computer windows explorer go isis folder pc rename present executable file ( one icons students ) isis whatever .
university ibadan , ibadan , nigeria postgraduate school dean : professor ph .
udofot ( ) appraisal meaning analyses observes meaning elusive controversial phenomenon study language .
four-day edewo occasions , like yearly gatherings , thus critical events manifesting sustaining urhobo migrant culture ikaleland .
problem first , non oil producing states expectation derivation income federation account plan big .
according , allow uterus contract well , time , causing lot bleeding .
expected comply supreme court ’ decision needed prodding minister justice .
deal doubt paralysed fear failure .
initially , lived close workplace house traffic-laden area .
nation visited market , method displays seemed classify dealers different groups .
much older .
article handbook , unfortunately lost documents laptop reformated recently .
human rights , accountability & maternal deaths nigeria ” , report provides analysis key factors contribute nigeria ’ high maternal mortality rate human rights legal implications .
.
l read latest unending show shame governors , l thought also added name president yar ’ adua one participants course , especially area implementing seven point agenda remained albatross government .
sixty ( % ) patients within interval group - .
dr. ( mrs )
important stress total metal content found analyzed domestic sludge well industrial sludge except hg , potent pollution problem agricultural uses ( sterritt lester , ) .
.
best end like .
“ lcda ought developed like local governments local councils state , chairman neglected people council , development taken place , running one-man show government ” .
explain word like `` nice '' one would say something like beautiful , hand , charming , '' assuming hearer already knows mind meaning words .
owu prosperous city ile-ife another yoruba land close .
, go quick come , go teach better esan song wee go dance , go de chop he-goat .
addition , last week management formally acknowledged application proceed studies formally released , although still teaching classes time .
rehabilitation counsellors involved assisting individuals disabilities maximize potentials independence .
cc : dean , faculty arts head , department archaeology anthropology sincerely , secretary , postgraduate school nb : offer admission also subject receipt masters certificate first degree certificate .
're going make bracelet 're gon na two- layer bracelet time 're gon na one finish today cut tiger tail 're going use single hook time around since one line told us 'll need stopper fishline tiger tail rather hook pliers cutter pass tiger tail hook make sure two ends enter tiger tail use plier press 's tight use cutter cut smaller end like taught us last time start particular standard size making bracelet people different sizes hands different like wrist big small wrist 're going make normal wrist know like size twelve fourteen person wrist kind person 's 're gon na make sure even though 's one line complements necklace earrings use design 're gon na finish 're gon na pass gold stopper like put hook make sure crosses lock tight like said make sure whatever 're beading locked tight cut 'm going wear 'll see 'll look like wear bracelet let 's see wear see like n't beautiful like came today taught us make earrings bangles bracelets whatever like call taught us make beads last week 's nice combination n't want us practise coz next week 'm coming 'm gon na take something else need kind explanations need questions call 'll answer thank 'm eniola oladipupo bye hello viewers 're welcome do-it-yourself segment every woman 's world name eniola oladipupo last week concluded complete set beads looks like necklace bangle set earrings today 'm gon na teaching accessorise beads 's adding accessories beads like putting pendant stones gold kind things beads let 's start quickly 'll able finish least one lesson today accessory pendant 'm gon na use pendant 's actually pendant 's accessory 'm gon na using pendant bead 're gon na making light pink bead today people call peach 's baby pink 're going use design bead today first step accessories cutter plier nose pliers beads stoppers hooks earrings sorts first lesson always learn making bead pendant accessory double fishline tiger tail 'll using work cases two steps sometimes pendants always heavy beads use something equally heavy make sure balances want using fishline prefer using fishlines prefer using erm 're gon na using tiger tail prefer using tiger tails feel think 're stronger using using fishline normally bead gon na pendant bigger size fifteen normal size pendant cull necklace understand let 's start knowing go accessories come added advantage like holes hooks pass fishline want fishline double use next hand bead time around let 's see 'm gon na use beads 'm gon na use accessories start work 'll neat 're quite smaller beads reason make work tight neat 're also beads 're called stone beads see look like diamonds use start work neatly start passing bead want use like passed one two step 're gon na use hook time around 're gon na use single hook 're gon na use double one coz 're one line like taught us 're gon na use stopper 'll pass bead stopper bead 'll use hook return pass stopper coz 's bending bending tiger tail make tight wo n't shifting coz shifting wo- would make job loose make cut make tight use plier press use cutter cut 're gon na end 'll use tiger tail like told us reason make double make weight tiger tail heavy enough carry bead bead hook together 're gon na repeat first side side like said 'm using tiny stone beads beginning make job look tight start using normal beads sides sides equal pendant going centre 're gon na count one side two four six eight ten twelve fourteen sixteen eighteen twenty twenty-two 're gon na make sure also twenty-two beads side minus stone beads used beginning cut 've finished stringing beads 're gon na lock like side passing stopper pass bead hook 'll pass edge bead stopper pull tightly make work ni- neat tight like said 's tight cut easily make tight pull tiger tail tight use stopper lock cut look n't beautiful 's simple 's cute even earrings except really want bead 's necessary wear like like add costumes look bling bling beads something use also another example see one five thread bead pendant go accessory make look really rich 's idea green one look 's thing bold pendant make look rich
hope jehovah god keeping safe kind fuel scarcities become nigeria 's name .
actually left may th go , .
consumers consider information placed labels , usually interplay factors consumers ’ knowledge attitude .
deplorable state niger delta region justified recently senators federal republic nigeria .
greatness come way , must deal stumbling block negative mindset !
enjoy online payment facility , subscriber first register starcomms website enter preferred user name data device number .
commissioner oaths .
wow erm anon erm okay yeah actually upset heard president announced change name famous prestigious unilag t- t- moshood abiola university happy erm simply name speaks quality yes erm unilag made name years established act federal parliament nineteen sixty two nineteen sixty two yes sudden announcement president name changed see known definitely university famous known sudden 're changing name start building reputation like changing harvard university university established john harvard bush university start building 's grievances add said k well known sports erm called erm football club erm abiola babes mhm expect erm 's called mister president goodluck jonathan named national stadium abuja one airports nigeria erm n- erm murtala mohammed airport lagos north named murtala mohammed 's international airport abuja international airport mhm talking murtala airport 'm using example alright alright yeah yeah yeah erm nnamdi azikwe called federal capital territory territory abuja simply name another airport port harcourt 's true expect mister president erm obviously erm government see problem nigeria world right moment bad leadership yes expected stakeholders erm university council university senate academic staff union university student union government consultation 's 'm leading know university unilag basically established act parliament ca n't change name like consultation national house assembly absolutely yes change name erm name changed yes yes president feel get right yes 's miscalcula- erm -calculation could see reaction students erm staff actually know high profile know individual individuals politicians reaction misreaction erm tell popular opinion popular opinion therefore feel president think results reverse reverse erm position reflect reverse reassessment government erm 's federal government stubborn 're hoping let 's hope reverse yeah let 's hope let 's hope let 's hope reverse erm 's sad sad erm okay going politics country okay opinion goodluck jonathan contesting two thousand fifteen per- performance proved years uh well 's sad bombing oil subsidy renaming university lagos moshood mko abiola ah well 'm hoping two years spent one year already 's heading towards another year mhm 'm hoping n't think contest though saying erm know erm greedy n't expect contest n't expect issue insecurity 's 'm thinking insecurity 's 'm saying sunday bomb blast state anon state close neighbourhood close neighbourhood close house god bomb blast suicide bombing erm erm look insecurity enough goodluck jonathan give time addressing issues power failure insecurity wha- 'm expecting poor quality standard 'm expecting know 'm expecting 'm 'm saying pick one challenges nigeria like called power i- erm instance resolve would achievement would achievement look obasanjo region 's gsm telecommunication mhm praising 's right pick one expect pick one 's right challenges obviously president known achievement n't called government people gave lives voted blood yes make sure 're 're power fail us woefully fail us woefully president could address issue promised erm says erm last year december erm sign- could start erm 's said said erm first quarter nothing happening june know four years gone w- tenure gone mean four years gone erm expect expect people come tomorrow tell want voted another term office i- n't really know erm welcome idea feel go four years somebody else come go rest someone capable yeah come mean look look 's 's plane crash sunday 's enough e- enough reason one hundred ten one hundred fifty three president sack aviation minister knowing problem aircraft landing gear faulty took experimenting people 's life one hundred fifty three people died apart people died neighbourhood nobody could account 's sad 's pathetic 's sad 's sad 's disheartening hear 's sad
careful needs analysis procedure , esp expert may discover one word linguistic features trainee needs function well place work would based mainly writing skill : writing formal letters , memos , ability use correct punctuation , e.t.c .
investment research continuing support pre economic pilot projects means spur new markets contribute decreases cost improvements technology .
indeed sorry could n't make dead line .
cases , little grains guinea corn ( sorghum bicolor ( l. ) moench , poaceae ) mixed grains maize , guinea corn alone millet ( pennisetum americanum k. schum , poaceae ) alone may used prepare hot-pap ( banigo muller , ) described .
• suggestions teacher help increase communication students ?
individual decide sleep two hours day , six night .
rest disputed territory ceded cameroon thursday , august , , event brought tears many .
left familiar feeling helplessness .
left last week monday .
mazi ogaranya , 'agada-gbachiri-uzo one kingmakers all- comers party - acp .
soldiers could also seen moving houses .
later th century , situated linguistics semantic technical name branch linguistics deals study meaning .
audience included stakeholders broadcast telecommunciations industry , watched launch live portal websitewww.nta lagos.com .
want show care , make customer feel obligated buy .
anyway since crisis much mhm hope know erm soon soon leave area jang show thing mhm leave place eh good mhm 'm 'm happy yes okay note mhm get paper things come see 're duty oh alright erm need go office 've going office school mhm need go get paper yeah go coming resume two anon anon okay tomorrow 'm finishing morning duty one day go night duty night duty mhm okay erm day erm n't know heard anon wants go leave okay eh n't know whether start monday start mon- start monday n't okay yes 's short nee- yeah 's true mhm n't start leave next week maybe erm thursday okay saturday okay okay free okay okay mhm eh
hence , infection usually prevalent among women ages - .
posthitis foreskin inflammation , usually due yeast bacterial infection .
demonstrated using fortran program .
time know cancelled supposed lead con- praise worship practising practising okay long chorus ?
grandfather riding back new master noticed placed sword sheath behind .
however gathered staff appear uncomfortable chukwuani next inec chairman .
fact , seems getting worse , seems buttressed fact many indicted , accused former governors , ministers party officials still walking around free today , loot intact , several alleged real power behind administration so-called “ servant-leader. ” even found way back government openly public opinion .
thus first conclusion : .
p.m. , minutes scheduled .
awake enough answer call songs stories answering half-heartedly .
nation apparently come full circle late general sani abacha herded distressed banks ’ chiefs jail reason insider-credit abuses , albeit , without rigours due process .
reason , right chewed grass ; vowing go old law prohibited goat eating .
learnt love spouse family members , , spite shortcomings .
mm headset jack , video player , tv-out , better battery , serious hype , might happen .
kidnapping deputy governor ’ father foretaste progression evils violent criminal gangs niger delta .
mean elimination half-life ( / ) .
.
culture nigeria gives lot value different types arts , primarily include ivory carving , grass weaving , woodcarving , leather , calabash , pottery , painting , cloth weaving glass metal works .
one exclusive privileges enjoyed zinox based achievements mobile computing market .
mhm okay nigerian coaches mhm ?
box .
order accommodate students , department decided split units ser , thereby allowing students register units harmattan semester units rain semester however , able accommodate units , would need register rain semester .
remember excited berlin wall came .
never meant rude upset .
school , esther discovered pregnant abu come back lagos tell .
west christianity holds sway , single language adopted worship death latin official language roman empire .
suspects include federal , state local government officials .
hand , akinpelu ( ) categorized following major causes structural failures : environmental changes ; natural man made hazards ; improper presentation interpretation design .
good university management would recognise tendency devise strategies repudiate culture tradition .
contextual theories defined meaning word use language thereby making meaning cultural bound i.e .
eat small amounts dark chocolate occasion — helps lower blood pressure .
every nigerian ’ responsibility make nigeria realize dreams .
efcc pre-bargain option drawn public outcry .
man experience speak god given wisdom : tee aka ji di ojo , ka oga emesi di mma .
hunt unique names : actually nearly important would think .
's love , .
table figure showed prevalence mortality pattern induced abortion .
thus ask person boot computer , becomes difficult .
today , want encourage every woman realistic really wants life , go .
, liberia taking politically correct channel extricating tragedy years civil war country , process reconciliation may see president sacrificed .
able find peace within , able let go ego , seat grievances ’ offences .
statement company ’ director customer care , ms maria svensson , stated service accessed hausa , igbo yoruba languages .
however , though composer song may child , days songs performed women , mimic childish voice persona .
galactose occurs dairy breast milk .
erm happy see back wow erm proud wow see 'm mhm 'm proud well wow 's great 's great kai 'm like becoming proud thank yeah see laptop 's nice laptop yes erm bought switzerland nigeria bought bought switzerland oh is- expensive well everything erm everything expensive switzerland currency far wow mhm mhm erm anon thing erm currency mhm 's really expensive mhm payment workers salary mhm earn well high rates mhm n't feel expense okay people feel expense people working okay like schooling like students mhm yeah people feel impact ah everything expensive mhm mhm mhm use switzerland swiss franc mhm higher dollar okay course 's expensive okay buy okay swiss franc higher dollar yes wow swiss franc higher dollar used think dollar highest even pounds higher erm okay yeah yeah 's true yeah 's true dollar erm ?
whereas un advocates countries endeavour spend least per cent annual budget education , nigeria budgeted .
?
university ?
however , think lost land long time ago , season yielded less season '' .
clicks present job go good .
aims objectives study study aims reviewing surgical cases determine importance hiv screening association different eye diseases , age gender patients make necessary recommendations .
% abakaliki ash highest ( .
respectively .
reason , lagos , well major cities country , bound traffic inhibitions .
.
police ?
taking almajiris streets almajiri phenomenon seems defied solutions successive generation policy-makers .
look forward .
question explore whether terrorism associated particular culture religion .
highest estimated incidence rates cervical cancer occur africa , central south america asia .
obvious everybody congress recongnised fact problem world today parents stopped parenting .
better sleep month survey respondents reported sleep deprivation impaired quality accuracy work ( per cent ) , clear thinking judgment ( per cent ) memory important details ( per cent ) .
hope fine .
love professional courses okay okay building engineering professional course course yes okay okay ?
taiwo .
know days , dressing beautifully expensive .
sir : nigerian dailies recently reported federal executive council ’ approval n .
public school principals put best terms effective administration schools perception self-actualization chosen career envisaged .
explained kemjika ( ) , concept reinforcement central operant conditioning theory b.f. skinner .
preview works last week , artist revealed exhibition significant sense offers platform fully transform thoughts perceptions vision believes art .
unlike living developing countries read emails often .
( father son father son relationship , good relationship .
discourses african novel either geared towards african 's colonial history , doubt major reason contraction african identity , first generation african novelists attempted rehabilitate .
whichever firm ’ policy preference , substitute enthusiasm result managing partner member executive committee show interest group ’ activities volunteering attend one meetings outside observer .
dear , submitted paper titled “ tackling corruption applicable media ” subsequently got letter dated intimating paper published book – media discourse .
building ?
science great deal offer ; instance , skin care benefited immensely advances made research .
besides , facebook remains wonderful addition process social networking internet , stay .
example recorded osuntedo samples charnockite collected different parts outcrop .
seen battles fought many .
also wish depart , four days end programme , give time absorb organise knowledge gained experience .
`` ... n't really know , '' agnes said bursting fresh tears .
end horror haunting supersonic jet sounds , acrid smells after-air explosives burning flesh , macabre ritual gathering body parts , overflowing hospital wards , wailing mothers despondent fathers , day holds one sure promise : bring yet another dreaded experience violent death hell 's angels sky .
accept ?
incredible .
whether ’ stressed looming deadline , argument friend , mountain bills , warning bells ring .
student , example , describe form set commands , run one would run programme result either intended behaviour something unexpected .
crying , .
: application postgraduate admission - x. x. x. x. please refer letters th march nd april subject matter secretary postgraduate college .
guess want us .
women , incidentally sisters , held tightly downright horror almost certain seconds say last prayers .
watchword trust nobody , talk nobody .
anon lord apologise wasting lordship 's precious time sorry lord inconvenience much obliged opportunity given us agreed counsel erm proceed motion may erm written notice yes lord motion extension dicey yes lord slated thirteenth day month april two thousand eleven lord since erm counsel opposing application may humbly crave indulgence lordship move terms motion paper urge lord grant application
maternal deaths avoidable .
reasons , okali urged nigeria start full implementation united nations framework convention climate change ( unfcc ) .
`` eight million people took part windows beta testing programme worldwide , including windows users across african continent .
someone shot killed .
potentials currents corresponding four cyclic permutations positions , , rock sample measured five boundary arrays .
drum length obtained equation reported kepner et al ( ) resnikov ( ) .
dilution per cent hydrogen peroxide ( sold pharmacies ) also keeps stubborn bacterial flora region low .
mature skin wrinkles heavy foundation actually make wrinkles look deeper .
high velocity air , addition taking moisture also sweep away drying product 's surface , thus preventing moisture creating saturated atmosphere , strictly needed natural convective heat flow drying processes .
spaeking burial , described amiable friendly person close relationship since father mother children parents .
exception however church jesus christ latter day saints .
responded madman .
soon personnel manager read letter , called ngozi 's file .
mesopotamia babylon ionia first taught world games multiculturalism early trader despise culture people admired either produced created need sold tend think trader open cultures cross-cultural fertilisation germ modern civilisation would taken place nathan glazer book nineteen ninety seven entitled multiculturalists minding gains made globalisation argues today 's world gone ahead institutionalisation ethnic ra- racial differences multiculturalism instu- inst- institutionalised ideology put concretely understand multiculturalism insists away igboness order true nigerian concretely force urhobo student department forget urhoboness adopt igboness started tradition university personal rebellion sort cultural imposition rule attend friday lectures igbo traditional attire colleagues always commended attires used wonder colourful university look yoruba lecturer also appears native wear ditto idoma others language use multicultural nigeria ?
line appreciating need people carve identity , whether separate related groups .
.
realistic , everybody achieve eight hours sleep .
bid deal major challenges confronting smooth conduct elections country , iwu said inec spending money education voters politicians .
okay think 've erm 've listened enough sides sides really 'm ru- 'm going rule point order one yet please let rule point order erm let rule take observation think point point ayo ogueze made valid point see one us really going direction amounts self-destruction much possible shou- much possible advise advice 's still convinced erm undertake journey self-destruction decision listened zamire erm since two senators edo able erm convince internal crisis edo national level since since erm convinced internal crisis bound constitution said 've always said anywhere crisis people want live free yesterday erm saw strong member side leave crisis several members several members erm anpp ac also left left erm crisis zamire think 've properly advised spite still feel embark erm self destruct journey erm the- rule would like ask first rule finally still erm still keen going mister president names ehigie edobor uzamere representing edo south ?
camera seems sole purpose phone ’ existence ; capable auto-focus comes xenon flash power led flash .
learn ?
mayowa understood lot .
first sent mail .
important notice .
strike still .
following characteristics : ) engage average distance learner ( dl ) student least three hours serious work , equivalent one hour work conventional system .
`` come , leemy .
“ works thus reveal passion artistic exploration world around .
far older wish , ‘ mother ’ know mean .
.
: okpa oku ?
notice erm contribute lot understanding certain structures example erm issues whether segments geminates whether ambisyllabic whether contribute foot word erm relationship syllable tone remember erm book clements kieser nineteen eighty three cv syllable lot based work done based foot language interesting erm things find features found languages generated lot interest people researching languages let 's look earlier studies erm much information scientific study languages early christian missionaries erm people like erm hope waddel e golding church scotland mission roman catholic mission nutrans well colonial administrators agents know people really started formal study languages owe lot also looked erm things like tone things like grammar erm people like erm ider ward wrote whole book tonal rep- tonal tonal study efik erm geoffreys advocated use ibibio rather efik erm terms numerical strength erm efik language coastal part region erm adopted formal language official language area also studies people like simmons concentrated ethnolinguistic studies erm although also grammatical sketches languages erm languages tonal tonal erm ethnolinguistic erm studies also interesting match erm erm tones tone middles say something know erm speakers would something else would parallel said terms tonal agreement s- say something like erm ekpuponko olurolonto know somebody would say something else based tonal pattern relation mean like know listening rhythm tonal pattern intonation word phrase pattern something else said ?
mazi , really best oyibo land .
* handbags , belts shoes necessarily match .
faithfull faithful
building engineering something architecture eh work hand hand yes yes 's true make designs yeah raise structure use wow wow 's nice 'm happy hear okay far state ?
rf-value , rm-value , yield percentage composition component determined .
( ) name qualification person verifying declaration citizen nigeria viz : - government official , banker , minister religion , barrister-at-law , physician , surgeon , solicitor , responsible person , giving professional business adress .
government started play increasing role special education sector .
resurgence real estate mid nineties present civilian dispensation owed largely profiliferation banking sector .
useful short distances .
retired banker yes farmer 's secretary kabiyesi kabiyesi anon know n't get anon erm said 's erm 's retired banker 's farmer traditional secretary kabiyesi anon 's secretary kabiyesi anon anon anon place town still 's 's call one isolation 's anon backwise anon land ?
work defines human actions activities different forms folds .
one emotion must put check love ’ give room correction .
god disappoint keep van long .
thank .
mr. amakiri reported teacher ’ grievances observer july , .
senate taken important step regard .
`` knows sure would n't able trail nkwoko .
`` skilled people technology driven without infrastructure support would achieve thing . ''
activities banks touch every aspect human endeavor country 's economy whether manufacturing , real estate , export import whole gamut economic activities determine country 's status country nations .
reacting award , dosunmu said : `` feel honoured recognised alma mater .
declares genocide , conspiracy incitement commit complicity commission genocide , illegal .
dear dr , hope programme going well .
small prodding , tanker drivers assemble issue warnings proceed needless strikes , hence apparent actions pushed government onto cautious track .
therefore enjoined please pay personally ( dr ) latest wednesday th august , .
however , calls robust fixed line network combat poor services , second national telecoms operator , globacom , recently commenced commercial service fixed lines operation connecting first instance , corporate subscribers lagos abuja , commencement fixed line services individuals key cities around country set begin weeks .
wo n't call biting one could chew .
even left still dealing erm weather ?
•any , pinstripes .
instance n't good road lead us neighbouring town inorder enable use buy sell farm produces .
cleverly , burial presidential visit planning committees provide breakdown arrived bizarre figures .
ope take like thought .
( ) business shall transacted emergency meeting congregation save shall notified notice meeting .
since 's e-payment , suppose account credited.i 'm writing .
onward , colonial administration equally involved promotion hausa studies .
erm read yes ah god 've read summary n't look nice anyway erm group work checking n't yes serious supposed start style work deadly ostrich background work setting plot mhm mhm ahem anon far work lifting n't know one shey african yeah oh ?
heard mayowa enter room behind , using rapidly dwindling buttocks creak door open .
addition , α positive throughout value much less , indicates na-cs weakly ordered system .
governor obi , past four years , enjoying abundant peace comfort .
second year school , abu invited lagos come spend part semester holiday .
know best courses erm erm undergraduate course one one sociolinguistics yeah erm 's n't work abstract things hate grammar yeah okay hate literature think 's abstract know trying make literature trying relate literature everyday life lot work yeah really n't see 're sociolinguistics directs sociolinguistics psycholinguistics know language competence yeah mhm lot know language everyday everyday everyday occurrences exactly learn class tell okay erm anon speaks way 's lived ibadan okay 's 's saying yeah church ?
dear countrymen women today marks another important milestone nation 's political history commemorate democracy day significance celebration today lies fact able nation look journey made far set worthy cause days ahead occasion naturally therefore provoke wider reflection democratic enterprise 's indeed golden opportunity introspection chequered journey democratic promised land year fiftieth anniversary national independence surely record interrogation past earnestly look future boldness optimism within last century anti-colonial struggle greatest issue democracy justice universally founding fathers discharged historic responsibility fighting winning national freedom today therefore 's day appreciate resilience patriotism faith land common destiny 's day remember national anthem clearly instruct us labour heroes past reflect democracy remember struggles great nationalist remember herbert macaulays nnamdi azikiwes obafemi awolowos ahmadu bellos ernest nkolis aminu kanos margaret ekpos gambo sawabas living legend anthony enahoro course remember vibrant youthful members zikist movement second wave struggle democracy put end military rule paved way dispensation began may twenty nine nineteen ninety nine 's spirit remember great sacrifices made nigerian 's patriots paid supreme sacrifice salute illustrious memories k abiolas shehu musa yar'aduas alfred rewanes gani fawehinmis sacrifices compatriots living dead made enthrone democracy compel us take democratic enterprise seriously greater vigilance must work ensure supreme sacrifices great heroes longer necessary tree freedom watered blood yet martyrs many reasons challenge furtherance democracy nation conduct credible elections every voter entitled vote every vote count must develop democratic culture people treated sacred immune subversion anti-democratic elements consummation process electoral reform collective task must done year regard must continue encourage national assembly finish good work already begun good time also part democratic challenge us must build institutions democracy legislature judiciary civil society media others armed forces security agencies law enforcement organisations must continue reoriented tune democratic culture supremacy constitution always defended regardless divergence interests opposing views always tolerated culture unfettered national debate re- i- invigorated collectively seek solutions problems foregoing much truly say nation consolidating gains democracy democratic enterprise yielding acceptable dividends democracy viral must genuinely competitive strictly rule-based therefore political parties developed vital institution democracy run multiparty system parties fair competitors performing constitutional functions however parties relevant nation 's democratic enterprise 's compulsory regime internal party democracy must prevail parties political parties indeed democratic spirit de- deepen practice democracy land march faithfully boldly journey must erm remind going easy democracy call sacrifice tolerance open ear strong voice democracy requires constant nurturing internal vigilance democracy gives room lethargy strive advance democratic development time shall tested patience provoked belief questioned must condemn occasions ?
order decrease number women affected pph , imran mentioned signs noticed woman get help survive , possible .
duty calls .
'm prayer everything mhm kind things least learned something even left yorubaland say 've lot place get lot things like mhm 's good look let talk mode dressing know mhm mode dressing like like way use dress another way n't like mhm reason say hand n't like mhm way yeah even show interest give covering nothing must much guy maybe let 's stop okay okay thank much thank bye okay see
% ) bowel surgery ( .
unlike cancerous ailments , good thing cervical cancer prevented women take vaccination .
thank god life thank giving us mrs funke fadugba , woman elevated status many lagos journalists .
cumulative grade point aggregate ( cgpa ) previous academic year 's examination .
oladosu et al , observed study performance glorias gariepinus polyculture oreochromis niloticus integrated poultry-cum-fish farming system best application supplemented feeding .
therefore called militants want guarantee befallen colleagues befall guise amnesty '' statement read president secretary body , onengiya erekosima opuwill g. aytu said militant leaders mentioned others resolved would represented “ witnesses appointed discuss amnesty press certain conditions view points '' militants also called federal government ensure names expunged criminal records country `` logs products government ’ intransigencies niger delta question , victims political class extreme lust power rabid ambition , children necessity highhandedness violent suppression niger delta struggle jtf , fallouts mercenary elders feed fat struggle niger delta people .
thus , , nigerian nation came single unified british colonial rule .
“ mnet , nigerian company , would go way done , think television stations begin something putting money things like .
saves mummy ’ spanking .
thanks lovely friend .
oau , ile-ife , nigeria
.
easiest medium design ( single author ) , produce ( publishing mechanism ) , deliver ( bookshops libraries ) , handle ( light portable ) use ( random access , contents ) .
enough deter rampaging lawless ruling party , bent employing dirty tricks achieve objective annihilating opposition , ’ ’ ac said .
faithfully signature
two owugh ala bekee ?
added company rest oars quest remain africa ’ foremost solutions provider .
's view title work complete erm ile-ife ile-ife wh- country nigeria conspicuously missing ile-ife nigeria even n't mention state country important ile-ife ile-ife could imaginary place know open open erm map nigeria place map nigeria us take pains go find ile-ife eventually think better say ile-ife comma nigeria know country would go n't know whether possible really n't change next erm next query concerns acknowledgement sorry erm student students erm think acknowledgement erm erm one thing gloss acknowledgement important sounds political actually n't need page enough political ?
ethanol boiled boiling point neutralized .
officer oba way back home long day .
'll keep touch .
ii .
state , according orji , engaged service geometric company provide electricity rural urban areas .
gather reactions comments go back drawing board launch ready : crucial .
assess literary works quite erm long ago world embroiled little crisis prize awarded one world 's recognisable faces controversy ideas controversy humans read variety tendencies tendency race tendency super power tendency condescension tendency encouragement recipient president barack obama united states accepted tendency grace humility members american republican party nobel prize peace review obama 's predecessor president george w bush superior hubris riding primitive train terror guise high ideal served mammon shelter god let loose world demons rage guns deepened cultural chasm two worlds two jealous faiths christianity islam republicans knew saw prize exercise spite saw exercise spite democrats partly enjoying endorsement saw mildly deserved changed face world one truculent intransigence dream pacific engagement yet war still boiled case afghanistan saw sudden corpses still materialising dust bowls iraq others prize encouragement pat back come exercise faith perhaps applies world literature nlng literature prize brings mind temper collisions years ago professor wole soyinka intervene judges nigeria 's prestigious generous literary prize decided give award verdict none entries deserved gun soyinka intervening nobel committee viewed done case president obama wanted prize shared necessarily deserved tonic writers last year nobel laureate intervene judges said poetry entries none deserved called winners prize none deserved called winner prize words verses turns phrases calibrations world views front jacket back jacket rise standard nigeria 's emblematic accolade caused stir shortlisted candidates like girl 's scorn panned riled committee publishers also side writers bitter voices said judges right n't award prizes one two poems good whole collection turn writer okigbo assess literary works decide soyinka achebe ngugi worthy artist pooh-pooh others many years ago undergraduate university one questions concentrated mind history major abiding fascination words wor- could introductory classes part one able teachers department like doctor chima anyadike doctor ogundele doctor tess onwueme mrs folarin doctor g g dara doctor faks tried understand people use word technique often became sort scientific enquiry find like newton said physical world find pattern rigid ineffable words narratives tried vain looked words thomas hardy 's tess d'urbervilles short stories one achebe 's girls war end semester escaped c grateful told going register literature next semester discussion friend mine english major tifereye deredo compelled give literature another chance act male pride sense could live abandoned challenge registered next semester fact took literature classes every semester till graduated like english majors english majors actually thought one fact classmate benin used call literary fellow found wrong department might add spent extra semester cost year national youth service registered six courses instead mandatory five passed six bureaucratic rule still understand till tomorrow whole semester results cancelled take whole semester time obedient literature course abiding search strategies understanding assessing work art lost valuable year twenty years ago today 'm sure say magisterial certainty human matter s- prescribe good literature really best years ife also learned teachers biodun jeyifo adebayo williams ropo sekoni years pored novels plays poems works critics fellowship university toronto took class literary appreciation one professor henderson attended many conferences readings debates seminars north america tell indices parameters assessing good literature one good work art must try tell story demonstrate idea high important high important us humans hear two must use language deep sense deep sense originality inventiveness always great asset three must show acuity perception four power observation also advanced make work easy book recall months ago awarding journalism prizes campus journalists chairman committee noted students different set judges sat benches probably would come different set winners art say like beauty eye beholder recall years ago wrote column chinua achebe perennial angst awarded nobel prize literature got lot flak article fact somebody wrote erm probably waited two years two half years wrote article rejoinder sun newspaper think editors devoted two full pages must taken lot patience really sit think two half years write rejoinder got lot flak a- lot flak accused shallowness others said soyinka lackey read ethnic bias position point soyinka deserving artist given depth inventiveness range oeuvre recently british newspaper critic asserted works soyinka broken three part assigned author authors would still writers high ranking sort argument made soyinka achebe argued piece author things fall apart arrow god deserved nobel prize intrinsic merits work rose height said things fall apart literary event work set tone lot post work evolution modern african novel proper formal properties novel say fell short work powerful theme affecting great sweep african history age colonialism parts gives material sociology achebe also noted one essays new book british protected child one frustrations teaching novel abroad whites fascinated solo- sociological details okonko unforgettable character book details market day youth day eke day removed would probably end novella would another work art john baptist african novel deserved enough accolades may well say nobel prize wonder though nobel committee thinks along light book translated several languages somebody asserted make great work art sydney sheldon erm hadley chase sold copies one would recommend works prize literature sometimes works art vary place place assessment instance united states writer like kurt vonnegut highly regarded get much attention europe fact book slaughterhouse five listed think top five best books twentieth century know americans americans board assessed work kurt vonnegut 's slaughterhouse five think worthy book listed one top five books erm twentieth century mean fiction former head literature committee nobel mean call secretary nobel committee said united state getting share nobel prize country engaged cultural debates issues day 've turned mind cultural issue day happens without reference americans battle peace balkans middle east crass materialism bigotry parochialism faith despair secretary nobel prize erm term already le- already already expired new one erm came last week erm last year said disagreed erm claims former secretary committee see possible might give nobel prize american maybe next years generations also affect assessment prizes joseph conrad 's novel regarded masterpieces like nostromo lord jim none factor among assessors like typhoon alive today typhoon lags behind geniuses works today heard number writers assessed great works others language others perception want say works art fit straightjacket vincent van gogh died pauper achieved posthumous wealth write always pray something works appreciated right people right time read chimamanda adichie 's half yellow sun last year enjoyed thoroughly good book surpassed things fall apart artifice really say whole better book take grand theme take grand theme pursues interesting little themes cover war unveiled story nigerian civil war interesting eye detail apposite language civil war becomes theme address address smaller themes rather deploy civil war address wider themes characters stories loom larger word achieves opposite however satisfying read way told story love betrayal tribe barbarity rape hunger pride prejudice themes could risen war war still overshadows narratives ora- erm orange prize worthy endorsement efforts writers lived lives without prizes conrad james shakespeare need prizes although great critic described shakespeare 's work vulgar shakespeare alive described shakespeare 's work vulgar many people would say today 're trying age plays greece playwrights wrote prizes days used drama festivals annual dra- drama festivals great people great people wrote plays plays plays read today greek plays like erm erm aes- aes- aeschylus staged festival trying hence conrad said novel sure 're familiar titled heart darkness quote strengths accident arising weaknesses others thank yes sir
true quality university determined calibre staff , academic non-academic , .
assigned case san try vacate it. ” tinubu , said commission working gathering evidence establish case former governor admitted certain words predecessor make effort easy .
thanks boycott , nation one four nations ( alongside… .. ) yet interrupt wild poliovirus transmission .
' soul-searching earlier , must drifted sleep .
others said told vaccines contained fluid taken pork meat could defile .
oil reserve high-energy food use germinating seed , large amounts oil associated large amount protein .
?
erm sorry pidgin erm pidgin lang- popular part country country mhm popular yoruba part nigeria mhm popular erm igbo land east east generally yeah middle belt yeah yeah erm even erm northern part country okay northern part common yeah eastern part country common mainly western speak refined english grammar mhm mean erm nigeria general many languages definitely 's problem creating lot problem problem sense see best language instruction child language breast mother tongue difficult nigeria arrive indigenous language seen official language national language language rivalry among indigenous languages three popular among languages hausa igbo yoruba four hundred languages difficult nigerian government pick one three rivalry problem erm see way child understand subject matter taught mother tongue different way child understand subject matter taught english language child understand subject matter better mother tongue english language
size corruption media awash daily news corruption places nigeria .
expressed optimism greater commitment ideals democracy good governance , resulting consolidation stability across region also facilitation requisite harmony diverse domestic policies accelerate region 's integration process .
mr , told happened base .
dark ... black really , like fire-licked backside soup pot .
remain love !
thanks stay blessed .
h. maximum plasma concentration drug area curve ( auc ) increased manner approximately proportional dose .
precious anyanwu hadijat , talked girl , daughter palm-oil seller palm-wine tapper frolicked child , pretends know anymore .
, benefits national census opotunity know number languages country distribution thing government would want distribute settlers .
solution provide dealers oando marketing following benefits ; faster processing release products dealers result immediate tracking payments , online real-time accounts status tracking payments made anywhere across country , availability historical reports transactions easier reconciliation elimination bank confirmation payments made oml ’ accounts .
started school ?
supreme court last friday gave atiku go-ahead ask questions , says relevant determination petition .
okay beyond erm geographical erm areas also tried much possible give us information belief system yoruba emphasised fact wherever yoruba people okay matter geographical area belief systems binding together made reference present location ile-ife yoruba people believe origin yoruba people around world ile-ife origin cradle yoruba people apart ile-ife also made reference oduduwa progenitor yoruba people people kind erm erm mysticism okay religion believe called ifa divination chief priest ifa erm orunmila orunmila erm doctor ogunyemi erm really done justice erm erm topic yoruba people history erm like give erm visitors audience time ask questions erm probably want pick erm names certain locations concerning different erm maybe dialects yorubaland presenter right 's willing entertain questions thank much floor open
wish fruitful purposeful tenure office shall lay solid formidable foundation rapid development locality .
, renting lavishly furnishing flat , even duplex apartment ; owning driving around flashy , state-of-the-art car two ( odd even numbered everyday mobility ) ; wardrobe filled designer outfits made special , exotic fabrics makes , expensive perfumes , jewellery numerous accesories ; good times movers shakers commerce industry rubbing shoulders society bigwigs hot spots around city ; , perhaps , making advantageous marriage one never work earn living toiling hard soiling one 's hands cards formed parts dream , mirage illusory grandeur 'making ' , 'big time ' style .
plants hand , used effectively also centuries .
pray master use well .
sent text morning .
’ ask questions ’ even prepared hear otherwise .
solution store surplus electricity batteries .
candidates fail reasons illness accident shall bound following regulations ( ) student fails register courses one semester without permission deemed scored `` f '' minimum number units required full time student ( i.e .
[ unanswered questions ] .
self-assessment exercises student evaluate his/her understanding material far .
prophet muhammad ( saw ) though counseled muslim ummah need understand languages mother-tongues , nevertheless , support abdication one ’ language .
learnt match potent spirits smokes .
name candidate : ( surname capitals ) ( first ) ( names ) .
nigeria better place amen amen eh ?
existed feeling great optimism air generally believed many problems pertaining language solved major breakthrough imminent .
per day first days , thereafter , loan privileges stop .
ceremony attended vice president 's wife dame patience jonathan , deputy bayelsa state governor hon .
mmost especially major road leds market square .
according thisday source meeting , buhari , atiku bafawara agreed bury political ambitions sake salvaging dwindling political interest north .
regards , dear mr. , permission make use exerpts use engllish corpus work nigerian english .
presence excreted pharmaceuticals chemicals even low levels presents analytical challenges environmental impact public health effects long-term , low-level exposure combinatory effects potential detrimental human health , environment flora fauna .
end , final open community meeting held recently community .
besides , directive contained june circular requested `` sold bought counter-parties '' respect companies .
old time religion smacked every wrong done also effective ’ done anger instead love .
others like .
?
methods , use chemical inhibitors neutralisers remain practicable cost-effective means combating corrosion .
salute ability withstand expiration.without suits , men would nothing .
generally , club reserved right expell individual club premises .
third dry cells studied ( % ) imported china mainland .
expected outcomes nspfs include increased employment opportunities , reduced post harvest losses , improved standard living , improved quality life economic status farmers rural dwellers [ , ] methodology study area ikwuano local government area abia state , nigeria purposively selected agricultural potential , high proportion farmers well concentration agricultural institutions .
cause existence dialects language , third question , explained terms george yule ( : ) regards `` language change '' .
alhaja muibat owonikoko another woman spent decades trade .
thanks .
chief importance islamic law lies fact builds mind , particularly , character man manner takes pleasure good others .
chike also recalls quite vividly horror mangled human body parts air raids .
lost crowd , stood .
would priceless priceless one eagles forthcoming hit upright time half confirmation scoring end first four minutes already running 's togo still holding wome dove ?
silica gel wetted adding mobile phase column separating funnel clamped stand burette .
wife 's cell number : house ( 'm scarcely home especially week days ) .
± .
talking friends ( pointing press gallery ) . ''
governor , responded myriads questions raised pressmen also talked need religious leaders start paying taxes .
`` disappointed matter could go today .
lost library card borrower 's ticket may replaced upon submission written application .
safe trip .
mazi , thanks writing back soon .
elias described murtala nyako administration failure .
experimental results available limited concentration range < c < .
raisin bran , cup .
maybe would died , certain day breakthrough .
( ) one obtain numerical values n , number chemical complexes , thus values n n eq .
time one reads book extensively , one thing likely continue ring bell either man woman life making others living woman .
told england colonised severally centuries various countries empires including france , germany , italy scandinavia .
group canvases behaviour change grassroots youths every point time exposed development programmes prepare meet challenges adolescence adulthood structured , progressive series activities experience help obtain social , emotional , ethical , physical cognitive competencies .
course , supposed mean oil pressure low .
role ?
optimum collector tilt angle sites nigeria latitude .
urhobo regard one people , principally share system common political religious kinship symbols speak language .
general obasanjo placed newbreed history books proscribing ( first proscription publication since nigeria gained independence ) , featured series probing articles unconventional interviews culminated one edition featured exposé nascent-nso ( national security organisation , later birthed sss , nia , et al , nigeria ’ alphabet “ intelligence ” agencies ) writer ; government claimed seditious published name photograph army officer headed abusive nso .
digitisation television broadcast realistic june , ?
pokuwa helplessness visited tano child utterly rejects influence sacrifies much .
similarly , drinks frequently chosen fruit juice , milk drink , water soft drinks , chosen .
dragged mammal shore opened belly , discovered human leg inside animal .
< > truly miss presence .
achebe condemns novel , observes ghana modern existentialist society .
?
willing give profit , , deliveries undertook behalf .
, majority citizens sub - saharan africa rural residents depend agriculture large share income .
issue well issue character learning yester-years even today graduating say ones met me- found worthy character learning therefore awarded certificate today n't longer know character people graduating even learning much learning mean long ago professor nwankwo asked students gradua- admitted matriculating asked assuming told certificates ready today agree take seventy per cent said ready take even teachers students n't attend lectures photocopy don- also block awarding certificates knowledge acquired crust rots university mean also omitted provision call babootu sin 's unfortunate university student today go do- low debasing even befriending okada driver okada rider university students never heard yester- years never heard rots days even speak undergraduate must prepare philosophy call back today put naira pocket rots finally book book industry federal government set education bank long ago erm sponsor books garri books producing books quench hunger books mainly lo- created along lines courses i- i- i- cl- classroom pray government revisit education bank finance book making book production even journals university
means function word based appropriateness inflections .
give advantage distance walking well overall health age — maintaining stabilizing muscles .
recalled team , warri wolves , attacked gasau , zamfara state , fans zamfara united , fans niger tornadoes followed suit minna , another face-off nnewi match rangers .
major drawback using herb suppresses baseline psa level important screening prostate cancer .
ghanaians coming see count least six ghanaians attack actually coming ?
huge gardens accompanying neatly barbed lawns , tended grown man called gardener , reiterated opulence household .
good lord always faithful put trust .
always responsive customers ’ demand. ” described mobile phone software upgrade convergence everything nokia technology , capable serving dual purpose mobile phone laptop everywhere user may , adding computing power accessaries phones , makes unique among phone similar features .
typically small economy may grow around gas station ; minimum one large enough sustain gas station typically one might leverage investment mechanized farms , irrigation pumps , small airport perhaps regional healthcare facility .
sir , interest know per cent roads local government bad condition .
`` produce local content volumes activities sychronised rich contents .
knowledge α provides immediate insight nature local arrangements atoms mixture .
mentor : nigerians africans general ’ understand power mentoring .
idioms origin human activities occupations multiplied time .
say analyzing meaning , pragmatics takes consideration , context , culture language used , situation prompted usage , well pragmatics main contextual theory `` except includes discussed context , culture , style , society influence meaning interpretation .
esp therefore adopts interplay affective cognitive approaches , alongside others prepare suitable understanding learning process learners .
really “ man top ” nigeria ?
think time started building capacity education children nigeria stop deceiving free education ( whether qualitative ) programme states federal government .
n't know name . '
okay praise worship yeah praise worship yeah okay talk n't talk ?
brushing increase appetite ; rather brushing done eliminate food debris left mouth eating .
would useful also add oil crises ’ also contributed , since good portion western world throng one word oil-rich countries technological business activities .
believe faith share worth gold .
% farmers visiting extension agents .
anon want call anon want call anon hope picks calls ringing since morning picking calls n't know 's happening still ringing pick 's ringing 's usually n't know 's wrong yeah n't know 's happening tried calling yesterday going 'm sure must seen missed calls probably ought flashed yeah called sent erm anon cred- erm recharge card called yesterday morning yesterday morning know tried calling tried calling yesterday morning number ringing phone ringing n't call back n't know 's goi- n't know 's happened call anon let try number let quickly call anon n't enough credit n't know 's happening n't know okay okay 's alright phone ringing okay he- hello okay still ringing oh 's happening 's picking calls maybe 'll call 'll call later probably busy thing n't know 'm erm hungry 'm 'm hungry 'm hungry woke hungry morning stomach grumbling 'm famished sure woke hungry taken something left room time much much time ?
'why ?
race super ships : seamanship goes electronic new serving mariners contending high-tech electronic systems various aspects navigation .
’ want believe powerful people government behind group using government property secretariat .
ernestly , urged apologise beg , spared life .
fretting corrosion : according dillon ( ) , fretting corrosion refers corrosion damage asperities contact surfaces .
want best yes exactly 's 'm trying say mhm age ?
james pushed way followed .
whatever explanation one may attempt questions speculative .
good university management tolerate unhealthy situation .
prices transportation , goods services , running factories production gone astronomically .
answers tutor marked assignments marking scheme contained one separate unit end course material .
additional four villages given official recognition later .
information facilities .
may dear lord take good care grant secured future .
important every woman realize things anyhow .
done villages cities nigeria .
mazi , please accept verbal christmas card greetings .
pastor sunday bakare , whose mission field ogunronbi , interior part ogun state , gory tale .
. )
great men fallen drunken slumber slaughter feet .
date : th may .
understanding original problems ( tasks ) software engineer influence workability reliability software design problems .
saying rudely interrupted , money going cause trouble everybody . ''
'maami ' — bukola insisted calling mother spite woman 's repeated attempt make say mummy — bukola would say : 'it 's dog away go hunting sheep .
constitution saints ' chapel university benin , benin city whereas christians belonging protestant denominations university benin environs agreed meet , right duty worship fellowship lord god almighty son , jesus christ , purpose , saints ' chapel , university benin established .
attached updates us — especially boys proposed new beginning .
ongoing federal government scholarship programmes federal government scholarship programmes fully operational well funded present democratic civilian government follows : scholarship awards tenable nigerian tertiary institutions awards comprise postgraduate undergraduate awards federal state universities , awards higher national diploma ( hnd ) federal states polytechnics ; awards nigerian certificate education ( nce ) federal states colleges education .
`` never bad terms polarisation , double speak , flawed electoral process .
later released duration detention trial exhausted length imprisonment .
nigeria finals ?
complain people getting yeah 's everything know yeah like ?
greet prof family .
`` love serve god must confess church years .
pb pollution particularly results battery manufacturing , automobile exhaust fumes metal finishing industries .
miserably , tearfully said .
listen intelligent mhm ?
hence , fund , used regular , longer forthcoming .
mm .
also seldom give big thought business , international biz .
politics plateau state ?
consequences `` collegiate system '' fuel pricing economy ?
photographs , showing one item , included foods biscuits , buns , meat pie classified `` snacks '' , rice beans garnished vegetable either fish/meat stew , stewed beans , pounded yam formed part conventional meal .
also stated artisans trained experts thailand production exportable arts , crafts house hold furniture would entail use fibre water hyacinth , banana peels , sisal , coconut leaves , bamboo , cane , willow raffia .
erm nearly cat- catch managed escape vehicle erm mhm mhm apprehended taken police think vehicle still police mhm police ?
`` say , pretty girl ?
enjoyed thoroughly august party gradually become known faces campus particularly since alex became union president .
every woman must cultivate habit reading browsing .
nigerians continued react nation 's inclusion united states terror watch list attendant stringent screening passengers nigeria united states america amechi pius spoke nigerians described america 's decision unacceptable rise theft telephone handsets lagos source worry public police however says eventual registration sim cards relevant authorities serve check menace jane ojukwu reports similarly lagos police command warned people hiding religious teaching commit crime command 's public relations officer mister frank mba gave warning speaking case attempted murder lagos bolaji onigbanjo reports bolaji 's report concludes contribution lagos mohammed 's nationwide since arrest umar farouk abdulmutallab twenty three year old nigerian attempted blow united states airliner christmas day nations around world continued evolve measures forestall reoccurrence unfortunate incident security beefed airports globally especially united states america nigeria part measures united states stringent screening exercise ?
ad , pdp battle reps seat ibeju-lekki tomorrow ’ by-election house representatives ibeju-lekki constituency , lagos state , provided turf fresh battle progressive politicians conservative rivals , reports deputy political editor emmanuel oladesu inside ring prince jamiu eletu , businessman awoyaya okanlawon soniyi , retired civil servant .
treasurer shall : ( ) responsible keeping financial accounts chapel ; ( b ) receive monies accruing chapel financial secretary bank within two ( ) days date receipt .
march : visiting surrounding/towns visitors definitely enjoy visit number places historic/cultural significance , e.g .
determinants food choices adolescents south-western nigeria abstract food choices adolescents become increasingly unhealthy , putting increased risk malnutrition , grow older .
first step delegitimise .
cases virus enters central nervous system , destroys motor neurons , leading muscle weakness acute flaccid paralysis .
people selling vote supposed dying hunger today dying agony n't n't right say say anything election paid election ?
trust , really great gain .
grandfather loogun falekun came back ilesha via abeokuta , famous kiriji war treaties peace friendship british government kings subtribes yorubaland taken part devastating war .
statement problem : problem attracts attention researcher high rate failure secondary schools students english language .
students lavishly praise hopes better final grade others might tough - especially got trouble poor grades .
conclusion inspite lapses encountered earlier theories .
blues ?
thanks .
items may accepted , modified , rejected referred writer amendment .
'olu mother , play father . '
n't know 's 's actually forward going day time would okay look man erm good time people believe go night everybody see go see jesus sneaked night know hallelujah amen amen
however , one shy magic lurked behind reserved face sneaked occasionally overshadow even sun .
first batch one thousand buses earlier acquired union federal government released urban development bank beneficiaries buses presentation filled forms various chairmen states stand guarantors presenting keys buses chairmen union states national president union alhaji najeem usman yarsin charged beneficiaries use alleviate suffering commuters abuja abdulahi musa suleja akwa ibom state government solicited support nigerian navy quest establish ibaka deep sea port project emmanuel udoh story cross river state governor sir liyel imoke says administration provide additional health care facilities poorest communities correspondent ene offiong reports governor said inspecting health facilities state governor godswill akpabio told chief naval staff vice admiral ola ibrahim state interested knowing actual water front enable commence deep sea po- project ibaka mbo local government area chief akpabio pointed navy holds ace effective take-off sea port disclosing federal government agreed partner akwa ibom state government making project reality said development sea port decongest existing sea ports country boost economy state country creating employment chief naval staff vice admiral ola ibrahim commended akwa ibom state government massive transformation state creating enabling environment navy operate state emmanuel udoh nta news nigerians urged see re-scheduling general elections another sacrifice towards entrenching democracy nigeria cross section opinion leaders made call maiduguri today rescheduled election inec continued elicit diverse reactions borno state however prominent nigerians call understanding man plan final execution depends god master planner appealed nigerians understand professor jega inec maiduguri lydia sam 's stand 's back moji mohammed good evening alhaji abubakar ibn umar garbai said recent happening maiduguri part northern state considered act allah bring end according crises borno masterminded non-indigenes assuring everything possible would done government restore peace borno known shehu said peace necessary saying without development progress take place metropolitan chairman reverend hosea buba said palace pay homage respect according teaching bible told royal father christians faced traumatic time within past years today chairman said worship freely heavy security reverend hosea buba said came weep royal father expecting consolation like loving father child grieved prayers offered peace state country large maiduguri amina simbia hunwaki boki local government area home largest rainforest nigeria densely populated inspection projects area governor imoke pledged provide general hospital well primary health care delivery centres complement existing ones senator imoke inspected okubi kakwabon okwaro road vula bukalom bamba road renovation comprehensive secondary school okubi trinity secondary school pasua luku ikon local government area governor imoke commissioned agbaragba electrification project inspected yet completed government secondary school irish community secondary school iparabon promised complete construction twenty three kilometer bali pengege afi akparabon road well akparabon okpu road contract awarded next round rural growth programme cover odukunela agbaragba okara npansi road akpabon ikom local government area cross river state ene offiong
belongs market .
.
fig shows comprehensive chicken manure utilization .
would also create tremendous employment periphery industries like printing , distribution , royalty authors etc .
virtually st century compliant networks ability provide range services single network : consider voice , video , internet data coming cable television link ; services including broadcast\television signals coming home wireless telephone link multilinks starcomms .
) .
since civilian spectators battles , professional pride confronted stark realities wars , morale propel fighting men greater sacrifices .
flossing effective toothpick .
lecture method allows coverage materials achieved large class students within given period time .
hence song , numbered analyses attitude bachelor , comparable `` beggar never lacks '' eats several sources end better fed even married men .
ellen johnson-sirleaf , liberian president asked resign country ’ opposition party , following indictment country ’ truth reconciliation commission ( trc ) , role supporting charles taylor ’ gang fought country ’ government years .
end wednesday th august , venue conference room centre distance learning .
right members speaking motion motion alright honourable patrick obahiagbon mister speaker mister speaker name honourable patrick obahiagbon represent amiable people oredo federal constituency 'm member action congress nigeria mister speaker distinguished members parliament high sense responsibility deep humility conscious role parliament history instrument social engineering rise morning make sober contributions matter trappings political sensi juggaloism mister speaker distinguished members parliament view morning shall consistent views matters sort found hallowed chambers parliament mister speaker yes agree clear provisions section seven nineteen ninety nine constitution tenure local government councils democratically guaranteed mister speaker read kabudo holus bolus section seven constitution find mister speaker says says according government every state shall subject section eight constitution ensure existence law law provides establishment composition functions mister speaker point driving section seven constitution takes notable recognition fact various states federation put place law regulate composition configuration local governments tricky tricky point mister speaker current state governor ekiti state saying actions pursuant law come parliament morning saying action state government variance law two conflicting conflictual positions state law go judicial arm government parliament constitute judicature psecu-confidential system government operates concept defined baron montesquieu separation powers business parliament make laws business member government judiciary interpret laws mister speaker house must stay away political issues house must stay away issues contentious house must stay away issues strictly personal house shouk shou- house convey matter judiciary thank thank thank honourable obahiagbon taken seat 's need point order come okay 'm going call members speaking motion honourable igo aguma mister speaker name igo aguma represent port harcourt one federal constituency rivers state mister speaker want state clearly h- difference military regime democracy legislature legislature enacted law hearing clause shows degree importance legislature attaches particular action mister speaker law want also say true ca n't vacuum government therefore argument postulated dear colleague lagos state i- happens share ideals undemocrati- actions erm governor erm ekiti state ca n't vacuum untenable case go upturn dig coal tar governor tarred state would would go ask people done projects return projects done re- take projects bring back state money resolved court cases matter vacuum mean house assembly illegally constituted constituted proclaimed last assembly last erm erm erm aus- court 's removed governor mister speaker want state clearly action ekiti state calls serious condemnation want say totally unacceptable within democratic tenets nigeria must totally looked steals mean everybody steals good one colleague honourable patrick obahiagbon moved pdp ac started thinking support erm erm illegality note going whole nigeria even everybody done mere fact risen today condemn means beginning retrace thank thank thank wish speak motion raise hand leader speak last wish speak motion okay 'm coming back lagos state go ahead rivers state mister speaker honourable andrew uchendu represent ikwerre emohua federal constituency happy speaking directly brother spoken mister speaker want come different angle dear colleagues clear assault democracy confrontation rule law accept fail say member parliament must evaluate resolution stake concerning similar motions past implementation execution compliant mister speaker 'm lawyer 'm told know 're going enact law enforce better n't enforce be- say microphone sir microphone sir mike sir honoured speaker let put differently know 're going give ruling judgement enforced better n't pass ruling judgement mister speaker similar cases past wrongly recently passed resolution serious matter ogun state mister speaker speak resolution complied would want parliament ridiculed want part parliament ridiculed therefore bad ekiti state case concerned far case concerned think proper appropriate action taken concerned straight march law court seek redress thank mister speaker okay speaking yes motion yes 'm going rivers state 'm 'm going 'm still coming back way let honourable ajibade falade mister speaker honourable colleagues erm legal governor governor sitting legally state sufficient perpetrating illegality illegality large extent call anarchy 've heard much ekiti state recent situation governor come dissolve democratically dissolve democratically elected local government truncate tenure democratically elected government state like ekiti call anarchy 'm opinion erm house pass resolution today calling governor ekiti state order interest fair play justice people ekiti state believe house could place last resort erm erm erm hopes disappointed us mister speaker thank much
liaison officer , nigeria evangelical missions ( nema ) representative lagos state , pastor edward dooga comes missionary family , marriage major issue .
early th century , students education financed regional governments form aids.the private sector financed education fees contributions missions individual donors .
key factor participation incorporation local knowledge projects ' decision-making process [ ] .
would glad would communicate responses , soon receive .
person would never encounter good luck ... people arrived scene could reconcile calmness smiling madman agitation tantrum expensively dressed woman shouting screaming one particular , swapped minds silly looking dirty young man .
% ) .
'm waiting .
brother , faraway ?
need money initial stage initially thought !
museum public recently , museum contents largely information based dates , places facts serving norms .
( ife ) ph.d. ( wales ) th december , .
, completing submitting duly endorsed application form attending award interview .
students egypt like erm erm cameroon mhm like erm erm ?
section b question captain bluntschli soldier suposed carry ammunition carrys chocolate .
wish write congratulate well deserved victory polls recent - local government elections .
infectious causes acute cough include viral upper respiratory infections ( common cold ) , sinus infections , pneumonia , whooping cough .
document everyone working area hiv & aids kaduna state expected use guide contributing hiv & aids response .
really appreciate .
urge government levels become responsible , committed people oriented towards health sector issues country .
certain problems associated analysis meaning natural languages .
however rimi declared obasanjo deserve continue bot chairman became according , obasanjo `` destroyed party '' `` done lot filthy things . ''
'maami !
portable solar power advanced wide variety options available power pretty much anything .
end match ultimate commander winner match ultimate commander winner match one two three one two three winner bout african man nigerian wrestler top yes sportsmanship sportsmanship sportsmanship yeah hello hello hello hello hello hello hello hello hello hello hello hello hello hello hello hello hello hello hello hello hello hello hello hello hello hello hello ooh ooh ooh ultimate commander winner fight ultimate commander nigeria hello hello hello yeah ultimate commander winner match nigeria wrestler nigeria ultimate commander see going back tonight smile telling people fight 's nothing happen nigeria winner fight see carrying trophy -t winner fight
term adopted nickname bride poet : , bride introduced members family , beginning new parents-in-law .
never occurred , '' sade cried moved closer girlfriend proper examination .
cases knee pop , ( .
particularly happy achieved thought impossible additional bonus forthcoming baby , almost beside joy .
allahu akbar loved much niger state enjoyed much mean much thing n't go mosque becoming careful common rites fun honestly whenever heard took took consciousness level anymore consciousness look something sacred know know mean yeah fun 'd decided get islam sister married muslim told sisters grew jos dad lived jos retired jos sister 's big secondary school know grew jos one married hausa man muslim two married hajiya okay two married hmm younger one married hausa although south tend call anyone north hausa hau- hausa think 's erm nassarawa state anyhow still jos became issue traditional catholic family mum well mum power house although men n't like assert traditional catholic 's like everyone catholic except dad n't go church dad started going church got retired know sisters grown bothering come allow go church mum always complaining prefer call erm traditional man non- erm religious person sister fell love muslim mum became worried know catholics n't take mhm mean even i- hardly even take yeah even i- i- yes even person marry christians give muslim say n't mind churches 's 's finally grow way tell yeah even could know mum got erm mum got excommuna- excommunicated church yes mean happening ninety nineties 's maybe ninety ninety one finish secondary school ninety ninety one ninety two got excommunicated course ex- excommunication really mean come church n't allow know societies societies within church saint mary 's society things yeah women thing n't attend anymore holy communion take n't take holy communion else mum worried mum worried loved daughter know course also tried talk look sure know sure really want actually 's one really really n't want 's saying anon sure really want saw saw erm ignorance church n't start today 's muslims 's christians know maybe improved still exist different levels course n't reject woman giving money church 's know erm okay yeah 's actually wants say something want say something really n't know still happens people ex- erm get excommunicated church child something wrong know get well mine village might city note definition excommunication nobody comes say n't come church 're 're denied rights also happens happens church happens ch- church okay joined pentecostal church church okay church grew commit sin know known sin know known n't participate holy communion 's excommunication things keep coming church day come stand front congregation say okay confess sin 's 's excommunication accept sin mhm yeah n't think yeah know n't really happen 're given penance child daughter gets pregnant daughter marries muslim son know goes wayward directly catholic catholic catholic directly to- towards directly related except deliberately n't know really erm known sin committed well made sin child pick interest islam try compare islam christianity got involved islam wanted know islam adventure also decided look around really see 's differences know mean catholic church one place different stance think places 's worse villages unlike towns yeah ooh wow nigeria experiences think enough 's okay think battery finished
practice techniques facilitating students ' participation .
thwart suspect ’ right momentary freedom easier access legal team .
kasumu ’ position agreed upon .
really scared going harsh weather friendly .
alone .
becomes re-assuring author weaves everyday story paved dusty streets nigerian communities magic potion confidence building .
said verification data done partnership burgeoning private national databank , nation databank also publish data monthly free public video data discs .
moment .
thanks taking pains call .
stands raise fire blowing burning wood .
thanks managment
imagine ten years triumphalism west , apparently squandered peace dividend , anti-capitalism riots seattle , newspapers full headlines like 'capitalism crisis ' .
grassroots man understood poor well .
quest utilize cheap readily available solar energy also overcome shortcomings open sun drying process brought development solar drying system improve upon existing food agricultural products preservation techniques .
na wa !
wrote minister ufot ekaette nothing borne malice catalogue people ( quoted names ) said past appointment , niger delta topically burning issue .
contract abandoned one hundred twenty million naira mobilization fee paid .
know today lot students eager education registering one course make enter university turn happening trend education high students registering lot erm examinations board take care certification boards know waec jamb naptev neco apart jamb main purpose erm examinations board certification purpose give certificate say person done well person done well bear mind certificate give teach students give certificate based fact taught various schools various teachers 're 're 've taught various schools various erm teachers thing order achieve thing thing examinations board construct test somebody say standardised enough enable enable testify certificate giving student okay make talking since order achieve thing need erm construct standardised test one may ask standardised test things us us read education new concept us standardised test actual sense means test lift standards know security test item us conduction know people feel know people keep security tight enough talk misuse use test result confidentiality test result computer people analysing result people allowed enter people computer assigned work trying safeguard result standards standardised test suppose meet another form standard erm standardised test 're talking meet standard test undergone call standardisation processes standardisation processes one establish test norms must test norms main factor measuring standardised test standardised test 're talking items must constructed experts various field trying invite erm experts different places construct item area standardised test need item analysis mo- th- standardised test must meet process item analysis 're supposed establish test erm diffi- erm items difficult items cheap 's call test analysis thrust paper ite- test 're standardising must must high reliability coefficient erm must valid thrust paper 're going 're looking processes 're looking reliability validity test taking word validity erm reliability really new concept us use everyday life people say ah information hear reliable source us speak english everyday mean say something reliable heard reliable source means something put trust hear something say anywhere call anywhere person stand say yes maintain said reliable 's 's word reliable somebody still say ah friend reliable friend friend must disappointed many ways cant even say ah wo n't trust friend wo n't trust person trust worthiness must term reliable different erm scholars field measuring examination time goes everybody come one definition lot definitions test reliability say test reliable talking consistency score measure alone test 're talking consistency test looking consistency result result test convincing give test group people score high give little time go back tho- people know give test relatively test reliable marks erm less distance still much mean reliability test reliable way produces consistency result fo- hear people say types reliability please n't types reliability types reliability estimates know say test reliable reliable must statistical evidence attach test statistical e- evidence called reliability coefficient tes- test develop must establish reliability coefficient 's experts looking say reliability test see high reliability coefficient everybody say ah test reliable n't expert like normal thing normally supposed normal thing time factor erm financial constraint giving excuses anybody asked 's reliability chemistry test unless carry estimate estimation process wo n't able define reliability coefficient wo n't able define types reliability estimate methods first talking test retest test retest method telling us name apply even see test retest means 've given test first time come back maybe within two weeks three weeks still give test test group people correlate result score first test score second test formula still call pearson product formula use test reliability coefficient see test reliable mind type erm method using type method n't need extend tests long time factor may come affect may considering nature type estimate n't think 's practicable since giving test final year students say okay let us give scoring find anywhere gather back still give say ha- done suggest n't use knowing 's sake erm us research still use questionnaire know maybe some- somebody questionnaire come use use erm maybe general education people td promise person beg coming back two week 's time still want use general education people definitely begged us time come still meet general education people people answered test give person us test would know response first one response second one correlate two using pearson product moment relationship give us exactly anything find reliability coefficient test using method say kind kind erm application type erm estimation using depends kind type items contained test like us use multiple choice things multiple choice even questionnaire strongly agree short short something elicit information people another type erm estimate erm estimation reliability talking parallel form one talking know go construct item say bring two parallel bring four parallel really know parallels talking sayi- really want use estimate reliability coefficient means go use table question already asked questions help us answer questions able understand line going ask need two parallels parallel talking content follow table specification everything two parallel 're almost thing one work one work ha- want administer two one expensive considering factors enable obtainable one set set b still thing still administer two sets time papers going 're asking write challenges maintain erm manage erm examination malpractice kind erm method used present construct two i- two sets parallel time sure group people answering different people use curb examination malpractice asking mhm number one tell ow- tell correct answer looking 's thing question case answers different taking different exams condition roof parallel like jamb people high tech erm stake exams use go know highly qualified intelligent erm expert set questions n't interviews n't answer question content area mean parallel another one erm one call split half talking split half name simple simple concepts test instead administering test two times administer test first one come back time money ca- things done trial testing oh come back instead going back sit look items us fifty items divide two split two halves two halves maybe decide one odd numbers even numbers collect would easy two four six ten items two four six put together ones still put together use call spearman correlation erm coefficient erm method look one whatever see tell reliable test another one inter-rater one commonly used two judge two people rating student one test n't normally use one even erm erm split half n't normally still use full test still want get people using questionnaire use one always put find use 's erm inter-rater parallel split half erm call internal consistency action lies looking internal consistency said reliability must produce repeated score 're producing resisted score formula n't need need administer tests two three times using single test single test using give want type erm reliability estimate kind items normally use one gabumon bona erm mister omofoma said actually somebody wants carry reliability tell us reliability coefficient instrument know instrument existing unless us carry research knows reliability everybody n't really know want administer test find correlation bona gabumon items sections 's difference want items section section section b section b kind reliability coefficient using method cronbach reliability coefficient formula erm l- 's light cronbach telling us th subsections want carry reliability coefficient paper presented bona gabumon talking cronbach reliability coefficient estimate estimation one tell us take care subsections test formula us another type reliability get internal form tried say internal 're trying stabilise temporal stability obtain temporal stability another type internal consistency talking actual one 're 're gi- constructing test go back field give trial lets say come back suppo- everybody supposed sit start working matter know formula matter n't read measurement book simple thing everybody formula talking internal consistency one single test administration 've gone construct item come back go item trial testing come back use internal consistency using kuder richardson twenty formula kuder richardson formula given number item summation total item apply formula considering number i- test items get reliability test things 're talking factors a- actual practice difficult attain point nine reliability high reliability anybody talk test somehow maybe six nine okay 's really practicable factors affect test factor y- want discuss length test affects reliability test 're like us forty normal process forty items good test length fifty hundred even okay english language use english reliability good reliability coefficient length test technical know today forty items people using good carry reliability may low reliability coefficient anybody say ah test reliable go internet see authors still tell test length preferably fifty upwards another thing cause test reliability psychometric indices call easy items difficult items also affect reliability coefficient item cheap call ceiling floor floor erm ceiling floor relationship floor means lot people high score high floor item questionable ceiling effect lot people 's light would drawn x x like see people good reliability test n't expect many people top must moderate whatever n't expect lot people mean item must difficult suppose trial testing come back analyse item see items like removed automatically reused included test another thing makes erm moderately difficult item preferable moderately cheap difficult give clue differences erm erm high intelligent people moderate intelligent people low discrepancies must erm psychometric testing important another thing affect call guessing see jamb international test ask item n't know n't answer n't answer explained answer 're 're reducing marks a- time 's giving test good measure best thing n't know leave give us item answer lot us n't know n't answer automatically tell answer difficult answer guess guess rightly n't mean know people giving us test assume know actual thing n't know tha- guessing ma- vital factor talking factors affect reliability guessing even come constructing item able know guessing come children guess get test reliable seeing reli- test reliability one factor remains test reliable erm test valid must reliable gets us topic validity test 's talking validity test 're simply saying say thing valid thing giving result 're expecting mind get setting test say okay want maybe 's lift want test valid reliable lift climb press 're ground floor press 're going erm floor floor seven getting getting see floor four say ah asked come back 've experienced come back still press floor seven see floor four may thing three times 'll wondering ah happening machine say machine reliable valid actual sense giving reliable score consistency score score whenever gets get four whenever gets four three consecutive times four reliable maintain consistency result valid actual sense asking test giving lift giving 're asking floor seven 's giving floor four makes invalid layman whatever ca n't go beyond 're talking validity talk test measuring sets measure want measure psycom- psychometricians way thing n't measure everything time want study aspect 's everything study want study eating habit somebody behaviour start questions ask revolve round eating habit something elicit information eating habit nothing else measuring use table content already want measure children attained maximum knowledge want tell us whether learned using know erm 's giving syllabus measuring using erm table specification bring content cover thing want measure want want measure psychomotive erm ability psychomotor use hands fingers whatever whatever want ask questions elicit information using hand want use cognitive brain works nobody say n't must know measuring test comes back know whether valid types o- types validity call face validity face validity carry paper look piam piam piam piam erm knows 's line 's face validity scramble pia pia pia sa- satisfied n't normally know type validity abandoned psychometrician go internet recent information ca n't nobody talks one keep talking one oldest form scan presenting reliability see reliability see erm types reliability see one conclude valid without going erm face reliability another one content work content 're talking content 're trying draw inference domain scales tab- table specification important talk constructing test without table specification directs content lot sam- erm content sampled table specification seat know write start know want last time pick topic content know ask weight content topics heavier others agree heavy ones given good attention weight thing weight try much possible bring items ones ones n't cover take essay mh c- ones bring take essay ask simple simple things cover difficult know aspect test construction construct essay easy item multiple choice really know 're tell construct good item use one week two weeks issue three nights six nights n't arise n't arise people really know put good conducive environment c would working head 's real mental work know finish know 've really achieved something sample things c- call know sample represent- representativeness sample contents bring know see say ah test valid covers way students run n't meet essay n't meet erm obj 'll meet erm essay run see people construct item respect must meet somewhere every every topic must touched see students sweating i- expected cover syllabus school sweat n't need run away content validity talking put questions let say i- clear statement 're put us know guide discussing content validity answer questions answer ask person 're bringing person going thing well person qualified things 're talk criterion related criterion stroke predictive say criterion erm acting erm assistant director erm said day give exam ones 're child say come first child say 'll come second certificate give say criterion certificate meet standard meet performance using know test valid students meet know performance see students say maxim- erm ninety per cent failure english ninety per cent failure one end technical preferably say n't meet given certificate meet meet criterion factor remember 'm clear happens technical know 're meeting criterion abi n't give typing say n't erm eighty words per minute criterion set talking predictive using predict say thing happen fact person well going happen erm post ume came n't know genesis students go special centres get erm scores high score jamb enter university people still carrying research take result people result people jamb correlate correlational study correlate performance work see score got erm jamb predicts future performance call predictive validity correlation high set correlation study see read scores see correlation coefficient high know test valid high drop valid go back amend know next one erm questions read see last view still call concurrent construct go hand hand even though one concurrent telling us current status want diagnose happening know current status know able construct item talking current status happening me- looking want know anything carried based 're seeing calling concurrent happening last one everybody know construct 're talking construct talking biological traits psychological constructs us different families come obtainable different obtainable person ones really concern fact people still running programme know talking type validity talking able know defend work things ask using cronbach alpha reliability using one able explain simple thing n't explain look copied n't know writing erm construct main one talking content construct come talking bona gabumon looking constre- constructs individuals intelligence love course talking establishing reliability validity bona gabumon constructs use construct validity talk bona validity validity bona use cronbach alpha reliability estimate talk established erm reliability coefficient cro- erm bona gabumon sections main reason construct us know like hate interest attitude aggressive intelligent creative somebody wants go details know constructs things inherited parents things ca- know somebody see say ah 's construct items elicit informations parts carry construct know find reliable seen erm reliability validity 're important test measuring instrument normally say test see measuring instrument questionnaire whatever using us use erm test test 've seen 's important us know reliability coefficient test validity test erm ones achieve knowing relationship reliability validity said test less reliable test valid 've said test va- erm reliable without valid 've given example one need erm relationships guide know ask reliable valid test conclusion recommendation first said since test standardised test allow us trial testing absence trial testing financial construct learn call post-item analysis still post-item analysis really tell us present reliability test help us help us want explain whe- call test post test test 've co- 've constructed test 'm surprised test items constructed year chemistry using year ia wrong thing malpractice wrong thing questioning n't say n't say construct item year still using bad thing telling people go field construct four parallel ?
kanu requested .
hand gods , schemer .
great amount understanding microscopic level atomic interactions binary liquid alloy gained knowledge dynamic properties alloys.using thermodynamic equation diffusion ( darken , ) , expression found relates diffusion scc ( ) ( singh et al , ) thus one write , , dm chemical interdiffusion coefficient given da db observed tracer diffusion coefficients .
% domestic sludge pb , cd zn .
sig announced finalised , continua include upcoming bluetooth low energy wireless technology specification version two continua health alliance design guidelines .
lie — figment someone 's imagination ?
high prices shortages fossil fuel increase emphasis using solar energy alternative source energy .
selection programmes based fact well - entrenched place least seven years .
person chooses wrong career , person done .
okay hear hear refer name case please governor please ngige 's case supreme court moreover ruling said constitution rules decision supreme court erm due respect 's matter public knowledge 's settled actions office would erm erm actions affected virtue fact publicly elected 's decided secondly mock mock judicial process every time people things patently illegally talk say go court use court engine fraud delay solved problem i- powerless legislature make laws make laws issue revenue allocation local governments fund federal coffers local government system powerless issue security national question parliament ample jurisdiction 's matter fact clear section eleven constitution police take gentlemen return offices let 's return offices governor aggrieved go court n't like goes court 've e- enough blatant ille- illegalities use court system know delays court process destroy system gentlemen careful parliament duty order please duty responsibility constitution duty responsibility nation yes might partisan interests matter partisanship shall rise partisanship issue dictatorship starts affect everybody dictatorship grows way starts get away interests affected say n't matter please house decisively make point duty gentlemen returned offices secondly 'm sure amendment leader allocations local governments brought back office completely stopped oversight functions office accountant general observation bring give directive ?
habits limit vulnerability genital disease-causing organisms picked public facilities .
many organisations families suffered similar losses road accidents .
noted matrix corp weaker less organised zulu got desperate point execution task .
wish well pursuit .
two men agreed left .
educational level ( x = .
number screened patients peaked - years age group male preponderance , shown table .
`` lottery , something ?
census result , people number million ( connel : .
want believe parliament right position would like respectively say shall even go take matter policy wherever resolution made house action governor particular issue state local government unconstitutional withhold state withhold money best thing save democracy 'm telling way way way going option strong resolution floor house whoever goes ahead dissolve council without electing another one put place shall local government funds directed state withheld think right position take look mi- mike please microphone mister speaker look section two o- one sec- section two says federal republic nigeria shall governed shall person group persons take control government nigeria part thereof except accordance provisions constitution even local government take control except accordance constitution said local government chairman must democratically elected means thing short unconstitutional unacceptable even need go anywhere say okay honourable members amendments fi- hold amendments honourable aro honourable aro amen- suggesting amendment thank mister speaker name aro bamidele represent yagba federal constituency kogi state amendment house direct minister finance withdraw statutory allocation local government executive governor ekiti state point order decides comply decision house point order hereby move point order hold hold 's point order raised honourable femi gbaja order sir erm 's supreme court order mister speaker mister speaker 's important 's important mister speaker honourable femi 's supreme court ruling 's supreme court ruling ho- honourable femi please stop constitutional allocation hon- honourable femi gbaja biamila 's supreme court ruling 's supreme court ruling okay rule honourable femi order seconder please honourable omeire seconding erm thank mister speaker honourable rufus omeire representing good people ideato north south federal constituency mister speaker rise support erm second good amendment moved erm honourable aro thank mister speaker
thanks invaluable part lives .
sure published rejoinder sake balancing , otherwise myopic unworthy .
state police public relations officer , richard oguche ( asp ) , confirmed warrant arrest issued speaker eight others .
nevertheless , even one left rhetorical question whether author decided side line male folks book , answer far fetched clear way since female described man ’ companion male folks find handy helping wives manage life .
meticulous concerning frivolity flippant matters grave concern .
iv ) quality assistance students understanding research focus topic selection .
express warm appreciations husband see 's wedding success .
kanu eagerly enquired .
peoples democratic party ( pdp ) chieftain therefore called leadership anpp state put politics aside face reality ground , adding situation could go hand left unchecked .
g fructose , cranberry juice g , apple juice .
indeed , one might even able hear footsteps ant .
bible points importance voicing one believes heart ( romans : .
greet house .
, thought must boarded plane .
?
love !
amazing achievement considering facebook five years existence .
mister anon ha-have say two thousand eleven elections well two thousand eleven election come gone erm brought number issues contending like issue erm post election erm court cases issue violence many issues yes see mean mean president really tried regard election promised us credible election least first time compared two thousand seven two thousand three elections think one better election even united nations gave us credit elections yeah yeah yeah quite right left entire process jega happened inec chairman erm promised us free fair election really delivered erm promise erm despite people know disgruntled like c- cpc erm presidential candidate erm muhammadu buhari saying going court planning fact matter erm jega given erm credit done far better erm two thousand erm seven election conducted maurice iwu okay think think good see even like united nations give us credit election 've really passed surpassed previous elections say post election violence north vis-à-vis cpc yeah yeah think quite unfortunate unnecessary killing corpers particularly southern part nigeria erm northerners perhaps disgruntled candidate win eventually salient issues germane pertinent bear mind like cpc political erm party really much erm campaigning south opinion know a- ac- accounted dismal performance secondly look erm goodluck jonathan erm phenomenon really erm worked people said voted simply name goodluck voted distance electoral process people voted basis long time southerner know held position opinion feel high time know gave southerner opportunity erm helm affair nation well well n't believe 's issue southerner sentiment muslim christian believe nigeria come long way think w- need c- candidate deliver mean deliver promises mean infrastructural development electricity bla-bla education like understand believe buhari would better candidate 's mean 's discipline integrity candidates understand yeah 've mean highhandedness northern youths maybe somehow somehow discredit mean would-be achievement think would better candidate present candidate yeah think bit right opinion 'll number things work buhari one people see buhari islamic fundamentalist erm erm sort erm turn entire country sharia state eventually wins election erm would recall buhari said things past really put bad light erm people like saying muslim vote muslim christians vote christians opinion things really erm put bad light erm igbo christians erm nigeria well mister anon think thought said made comment christian vote christian muslim vote christ- muslims personally n't think buhari kind person think 'll really proved lived board se understand probably think maybe political detractors making comment buhari k- kind person think 's 's sworn believes one nigeria coexistence nigeria se understand believe would even done better candidates elections se understand 'm trying say better candidate kind someone mean 's 's sentimental probably d- vis-à-vis weak points probably might one weak point believe believe nigerians believe candidature like said may able really substantiate fact said christian vote christian muslims vote muslims one erm erm campaigns north said people rig election people take arms said hausa interpreted english look d-d- sorry fact d- hear media substantiate point fact read papers read paper think guardian something sure see thinking understand sure least 're researchers 'll deal fact back arguments facts hear-say say sure understand yeah let 's think talk 's no- unemployment problem nigeria say eat erm problem nigeria much problems see graduates churn churn graduates n't place fix 's 's 's sort problem think talk unemployment nigeria know like erm know many cankerworm like erm octopus many know erm angles talk unemployment talking state nigerian state particular policy par employment churning graduates without electricity without electricity manufacturing companies spring ground would definitely know erm erm go extinction would power engines okay sorry let cut believe policies education n't implement policies yeah probably get right talking infrastructure 'm talking policies education policies par ?
( cardol ) .
n potassium hydroxide addition single drop produces slight definite color change ( pink ) persisting least seconds .
furthermore , esp preoccupied teaching structures alone description language use , rather learning-centred .
square kilometers average density range people per square mile .
grateful request granted .
`` remember , gentlemen , '' continued , `` , never . ''
nigeria ’ unknown unemployed recently , labour productivity minister adetokunbo kayode admitted nigeria accurate figure unemployed population .
politics ?
hausa ?
departure strengthening nigeria response hiv & aids nigeria ( snr ) also viewed challenge newly employed staff agency , come development background need kind capacity building equip skills non bureaucratic methods enable perform duties effectively .
% ) hausas dominant tribal group northern nigeria .
testicular injuries occur testicles struck , hit , kicked , crushed , usually sports due trauma .
talking nigeria celebrating yeah two hundred erm different dialects different culture different people different faces past fifty years big question 'm gon na ask united states america mhm yes might speak language yeah listen listen know way new yorker talk way californian speaks philadelphia know california contained like forty five cities united states fifty states yet celebrate birthday say yes 's something worth celebrating understand big state two hundred dialects studies n't know need ask question united states ten times older nigeria last two weeks ago mexico celebrated two hundred years existence wow mexico right worst level ?
words , “ lot estates springing abuja .
pigsty grow-out fattening pigs constructed pond dykes ; poultry houses constructed production ponds vertically integrated system .
salivate get beta .
language prima facie culture .
president noted , idle hand devils workshop emphasised current effort develop sector assisted government reduce social vices among teeming youths country .
result , said new ships require crew versed use modern navigational safety equipment like global maritime distress signal system ( gmdss ) .
anyone staying house ?
?
compile list fellowships send week runs .
yes d- means go anybody 's mind mhm neither anybody else yes construe minds actions words language precisely yeah yeah think quite frankly bombing episode first october weeks ago sordid days scenario 's doubt erm speak man security security many years investigations must investigate precisely get reports precisely report people investigation found precisely bombing take place within twenty four hours nation told perpetrators known president presidency beyond within short period said political enemies wanting wreak havoc political gains beyond man arrested supposedly told connection bombing incident arrested night morning released far south africa someone else less t- t- three days somebody arrested meanwhile government saying mend proof mend mend people come say mend amnesty amnesty 's ca n't mend erm okah comes later shortly says told approached president 's men retract statement mend mend claimed look trend bombing anybody warri s- see pattern pattern absolute bombing even present president 's house bec- sworn bayelsa 's anybody suspect good reason suspect militants south south man support erm infer brother southerner anytime precisely struggle south south erm emancipation years n't mean blind truth precisely enough parade mend people say absolutely mend even mend nothing stops people even going presidency eff- 'm saying effect yes without proofs without evidence government came quickly attrib- a- 's advocacy 's something else say ?
?
quiet sitting room , initiated impromptu dance girlfriend .
sister chilrdren .
?
% ) first time .
± .
skeletal stabilisation done using knee plaster paris ( pop ) cast ( .
tall man could feel bones crush frame .
, double drug supposed use .
knowledge yeah okay okay wow knowledge computer maybe knowledge softwares use wow yeah good school ?
according consultant paediatrician lagos university teaching hospital ( luth ) , idi- araba , dr edamisan temiye , condition mentioned known gastroenteritis highly widespread wet season .
n't need ?
young men felt would become supermen enlisted army .
holds palm-frond like spear .
number five erm ongoing west african football union wafu cup erm implication winner today considered automatic qualification semi-finals also possibility avoiding super eagles nigeria erm d- d- d- pressure low true ?
esp therefore became needed teach language along confines specific needs strong strategic disposition learner target needs .
judging vituperations angry denunciations enugu state government last week onoh ’ son , joseph , clear ever reticent focused governor sullivan chime play ball .
average turnout ratio % applied yield , votes , enough alter result election .
.
chelsea ?
provost/ deans honours roll .
“ soon training concluded , get teachers formal school set set local tsangaya schools teach basic rudiments english mathematics aspects western education without disrupting internal arrangement .
thus , ramadan described historic month revolution without humanity would continued rigmarole wilderness ignorance .
“ existing credit limit public sector exceeded prescribed maximum limit per cent , brought maximum limit per cent december , . ” consistent government ’ economic policy thrust recognizes private sector reliable engine growth , also sanusi ’ concern overall growth economy .
`` see us dispensable beings way hell .
yet worship religions go beyond countries nativity .
believed soldier , nobody could dictate .
hard tooth brush also destroys gum , causing gingival recession .
also programme 's academic session made two contact periods contact period weeks .
however , become dissatisfied low morale notice professional dichotomy selection appointment higher sensitive positions .
hot allowed cool solidified , thus become thick porridge ( i.e .
solar panels produce electricity sun shining , may customer needs .
boys shirt blue tattered expressing poverty suffering stanza cofusion well expressed thought confused gets ; east turns west north becomes south expressed confusion boys head last stanza boy noticed stood aganst challenges facing asked mother come father jailed .
reacting , mosan-okunola local council development area , chairman , abiodun mafe expressed displeasure adeyemi ’ utterances .
government must act fast enhance minimum confidence already engendered initiative. ” summary major recommendations summary major recommendations follows : “ declaration amnesty presidential proclamation ; “ militants respond positively amnesty act receive presidential pardon thus become immune criminal prosecution account acts might committed militants ; “ thus become free blameless citizens fully integrated rehabilitated government expense ; “ entire programme driven massive multi-media publicity blitz , proclamation amnesty ; “ tiers government , security agencies civil society groups stakeholders fully participate achieving goal general amnesty integration ex-militants establishment lasting peace niger delta region ; “ amnesty pursued pari-passu effective anti-bunkering measures close correlation illegal oil bunkering armed conflict niger delta region ; “ local population , nation large international community carried along appropriate perception management strategies win support counter negative propaganda may mounted renegades ; “ economic aspects re-integrating ex-militants terms job creation , professional development micro-credit facilities , would require appropriate collaboration nde , napep , nddc , ministry niger delta affairs , ptdf well oil majors ; “ qualified ex-militants could considered employment private security firms ( ) niger delta region perform surveillance duties oil pipelines installations ; “ take-off grant n million would required disarmament , demobilisation re-integration ( ddr ) programme ” panel members sub-committees presidential panel , initially original members , minister interior , major-general godwin o. abbe ( rtd ) cfr , chairman , co-opted seven members panel , “ panel allowed invite person group persons could assist execution mandate. ” therefore , report discloses , “ panel invited representatives governors edo cross river states co-opted retired military officer requisite experience expertise disarmament , demobilisation re-integration matters capacity staff adviser .
common undo conviction someone committed .
today 's flown abroad surgery .
cough occurs special cells along air passages get irritated trigger chain events .
?
results emanating studies encouraging .
however , track keeping pressure prof team ; believe 'll everything possible within law see gets .
objectives .
extension contact - farmers operating auspices agricultural development programme ( adp ) village extension agents supposed contact fortnightly .
plan well use money 're using de- defeat us say think 's money game use money key 's wahala key erm erm 's control would anon fail kaduna kill tell ah 'd better hold kaduna 's last chance 's last opportunity misses yeah yeah yeah yeah yeah even president people tough erm politician wanted go sokoto empower prince position exactly compare yes better fact man fail kaduna 'm telling tell everybody kaduna succeed let us go nassarawa state one man na one day know nassarawa state still christians yeah look 's christian ca n't truth matter even north christians muslims statistics father among people started kaduna statistics hidden mhm many muslims kaduna apart ikara zaria erm erm erm ka- kachia even kachia local government anon many muslims talk jema ' talk erm koi mhm talk zagun kata talk kuru- talk manchok course ones christians many muslims state know know place well talk jaji na kaduna na kaduna man way calling technically even go kano yeah kaduna go maiduguri maiduguri first crisis two thousand six number churches went fifty
eighteen two twenty erm erm short erm second case registered clause c number anon lagos state registered clause c number anon lagos state versus anon anon nineteen sixty seven nigerian property law report fnsr page two sixty two nineteen sixty eight anon nigerian property law three lord two cases first one anon versus anon great counsel anon mister anon filed application name anon anon co court said put law apostolic registered church state apostolic ca- erm church case anon mister anon luminary san practising registered business name anon co signed supreme court viewed alias say mister anon admittedly legal practitioner ?
.
electricity good roads pipe-borne water area .
tiny piece meat cowed like shame-faced island sea weak soup .
government top could lauded efforts reduce rate maternal mortality , nonetheless still one highest world , problem remains .
failure success achieving targets determined rate immigration consequently numbers urhobo ikale territory years year .
dr. sends warm greetings .
leaders great party director general campaign council chief bode george members party excellency national chairman presidential candidate a- home town pdp home state pdp state shown record highest vote ninety nine two thousand three want assure never let pdp particularly son south south ticket presidency vote massively campaign nooks crannies state south south sure calabar sure uyo rally port harcourt today excellency confirm south south home pdp party disciplined party excellency trust confidence governors particularly governor rivers state sir doctor peter odili performed done well pdp going cruising easy ride victory come may twenty nine erm miscreants left outside party whether 're inside outside enforce discipline party party disciplined people national leader disciplined person must copy obasanjo disciplined person senator ali disciplined person people state party must disciplined parties ask better drop broom evil broom join winning party let tell something state south south man carries broom daytime home carries broom outside market place know people say something somewhere wrong people rivers state reject brooms n't want sweep gas turbines n't want sweep roads bridges n't want sweep trans-kalabari road n't want sweep a- road leading andoni opobo benefit dividend democracy people win excellency home town pdp pdp state hundred per cent nothing nothing less thank god bless
`` world really mysterious . ''
preparing meal setting table , would go take bath , change something attractive -revealing would appropriate word- take place chair outside .
diachronic change due historical changes occur life language people time .
executive officers also 'eyes ' beauties could penetrate deep fear disciplined managing director .
% .
lagos state .
one could say much three rings bell bus yet full .
table instance , inferred daily rainfall event .
thanks lifting us .
however , migration current salary structure new one serving faculty based following three factors .
said nothing .
remuneration may paid advance .
mean age .
make sure see sometime later go away , okay ? ''
place adverts nigerian content , global reach every hour , everyday , mynaijanews publishes news nigeria , covering sections business , politics , entertainment , sports fashion , exclusively online .
carefull ativitie council past three year .
thank .
following day , esther left school .
billion fund raising ceremony ilorin central jumaa't mosque yesterday threw bickering two business moguls , otunba femi otedola zenon oil alhaji aliko dangote dangote group .
programme scheduled last calendar months decision undertake phd programme university ibadan informed fact senior academic staff ground field anthropology supervise phd work department time applied commenced programme .
mr ade answer ' .
new ag see matter beyond usual comfortable legal framework hold back using state legal powers create impact matter .
numerous studies reveal majority pharmaceuticals environment come patient use , individuals must cautioned effects actions future coming generations long term diversity protection environment .
) .
two things common sensible people know dying : ruminate past - mistakes made ; seek ways make amends departing .
visit , first sub-saharan africa president , greeted `` spiritual reunion '' saturday ghanaian legislators .
wife , late simbiat , also ran senate lost .
right inside pitch pitch erm erm therefore bring play stop momentarily time keeps ticking away madam togo erm looks erm calm maybe deceptively calm know sympathies lie obviously passive mood erm nigerian fans fore pass julius ubido adeyinka adedeji brought think card coming card yellow card sename wome dove late tackle adeyinka adedeji card start piling togolese ?
coupled stunning reality neo-colonial tendencies emergent african rulership .
giving insight proposal , executive chairman zamfara subeb , alhaji aliyu muhammad anka , said need fully implement ube curriculum made foray tsangaya education necessary .
executive legislature locked disputes bear relevance discharging responsibilities well-being people .
n potassium hydroxide using .
furniture logs bare ground sat .
knelt pray , discovered forgotten say lord 's prayer .
results discussions concentration fluctuations , chemical short range-order parameter , chemical diffusion main aim investigate phenomenon ordering binary alloys .
could call , sis .
owners , one another , suddenly died mysterious circumstances without completing .
may live million years , leave part unsung , uncelebrated ; alone , go either heaven hell , unheralded .
onibiyo adelabu , representing alimosho house told constituents town hall meeting major decentralized program takes lawmaking people .
% ) obtained drum speed rpm feed rate kglmin .
off-road , mean kind road conditions lagos streets .
addition , predict future place prediction essay form keep safely refer future .
nigeria .
mg/l ) .
photographs showed one item .
hydrocele .
saw call contribution book project ; try respond.so , thanks information.when family join ?
found kampa people speak ubani , different language altogether .
'm sure announcement wedding , matron give certificate , since dr bello senior member staff hospital , automatically employed work . ''
example , sentence : footballer kicked ball .
knowledge ambiguity certain words conditions .
secondary prevention done screening treatment identified pre-cancerous lesions .
lots pot holes broken bredges make difficut moterable .
angel ’ studio hair clinic guide ‘ burn-free-perm ’ : know hair scalp characteristics shampoo hair days touch-up take braids weave least days touch-up swim least days touch-up ’ want hairline burn massage , scratch stimulate scalp way days touch-up check scalp bruises abrasions hurt chemical applied apply petroleum jelly every inch scalp hours application wear head-gear least days edges ’ burn application done morning avoid perspiration scalp avoid using gels , spritz sprays hair week touch-up consult professional tell ideal product hair use right strength product hair type massage hair chemical , rely cream straighten comb hair applying cream comb-teeth touch scalp best advice though , always utilize services professional every time want touch-up ; scalp burns may lead bald patches follicle damaged [ hair never grow spot ] .
happy short victory , except ’ cold-hearted blinded plight people come govern .
cheers mazi , thanks lot mail .
( xiv ) question must moderately difficult , able separate good candidates average poor ones .
assured institute president musa yar ‘ adua ’ administration ready complement effort institute environmental studies .
`` mission everything god given church .
one sunday l called line faint could n't hear went dead .
theories subjective subjective individual interpretation .
lagos state governor , mr. babatunde fashola ( san ) , announced today , said programme line administration ’ commitment provide opportunity every child state fully realize potentials .
mandible , palate , maxillary anthrum maxilla , order sites frequently affected .
times girls elope fiances immediately .
± .
test using diagnose typhoid faulty test .
due short digestive tract poultry , % chicken manure represents undigested feed-stuff ( chen , ) high - % total protein ( pudadera et al , ) .
way back , nigeria , ministry office .
gains whittled away deep cracks underlain liberalised industry .
okay okay ?
effects chronic stress chronic stress wears day day year year , visible escape .
cited ugwoke ( ) defined endangered language one less , speakers .
information , hale hearty .
research going ?
especially terms camera pixel strenght , document viewing compatibility , wi-fi connectivity , gps , etc .
think 's also important customers need ask questions also need get educated type service central bank know publishes rates know especially facilities month see newspapers many newspapers know rates apart need customers read statements entitled periodic statements banks bank statements given right every month get bank statement every quarter sit look statements read look charges becau- way know whether bank playing fast one
trio boy loaf , soboma george fara dagogo spoke organization , niger delta non violent movement , port harcourt yesterday said still apprehensive militant leaders could arrested turned person amnesty .
literally stood seat .
?
`` allah wise all-knowing '' quoted vain .
billion $ .billion , others claimed due process sidelined .
according , religion man 's self-alienation .
charge whatever outstanding account , grace god , pay visit .
battles football matches spectators civilians , every soldier probably end martyr .
used master ’ political structure get office .
federal government provide easy ways transportation states local government way people counted million people country .
also get feedback online , peer entrepreneurs youngentrepreneur.com .
guidelines authors/ hinweise fur autoren editorial committee natog-journal cordially invites authors send articles next issue .
anon land yes near okitipupa land yes okitipupa anon land sir place sir okitipupa anon erm yeah like ?
looking woman give happiness happiness connote rest mind beauty erm erm 'm still coming uh-uh okay th- second thing ask god 's pray yes pray sorry o- sorry interruption anyway alright alright erm erm remember god created adam eve mhm mhm know people know erm arguing particular know is- issu- issue okay let assume god created god created two women yes adam would know picked one two one ou- yes yes possibly would picked one beautiful one beautiful yeah okay erm said findeth wife yeah findeth good thing good thing god god okay mhm means look woman mhm search yes yes 's 's must begin compulsory erm compulsory yo- pray thank ve- thi- thi- analogy alright want truly really want choose future partner fiancée know first thing first thing even 'll praying along god time choose future partner please lead alright first thing let tell must find interest interest lady maybe kind something within maybe come christian family okay must educated least extent must beautiful okay wha- erm beautiful tha- yeah 'm heading anyway yes eh moment see lady like yes erm first thing erm erm sh- interest lady 's ni- lady erm beauty 've told background lady mean see girl like aha beauty f- beauty first se- seen girl ordinary girl girl marry girl 've erm erm girl developed interest erm 're develop interest later result marriage yeah one sure least least beauty think normal sincere 's beauty okay erm sorry conclude beauty beau- erm erm concept beauty mhm object looked eye beholder remember theory aestheticism yes aesthetic theory beauty yes yes says know two schools thought yes know two school thought speak yes know one holds beauty eye object eye beholder okay okay object looked yes second one state beauty eye eyes beholder beholder yes perspective look beauty object look angle person looking object say subjective theory beauty yes yes objective theory beauty subjective ye- yes erm objective says beauty eye object yes looked yes subjective says beauty eye eye beholder beholder lady fair complexion makes lady beautiful girl se- know belong second erm school thought subjective theory subjective theory eh beauty eyes o- know say someone beautiful yeah say 's beautiful 's beautiful correct anyway let 's let 's call day anyway al- alright sound interesting thank much alright thank much erm tomorrow meet tomorrow abi sure assignment please thank much come back alright
cause causes bukola 's tears vary , significant half dietary dictate bukola 's returnee father , mother , brother begotten abroad .
mind limping hurriedly walked doctors ' quarters .
homogenized , redried passed digestion analytical steps .
many theories developed since .
dance art form generally requires movement body , usually rhythmic music , used form expression , social interaction presented spiritual performance setting .
`` month old .
shortly , decided follow .
`` would mean would kind significant shift global oil balance , '' said donald l. gautier , lead author report .
trial mr eider george , ustalian business man fct high court , maitama n .
argues stricter eco-labelling detergents , british government calculates accounting almost per cent phosphate pollution country ’ surface waters .
influential .
knew jealous .
start playing ?
microsoft releases free anti-virus software users security experts give pass mark competitors criticise product microsoft corporation released antivirus software named microsoft security essentials .
erm y- dey anon dey fine 'm fine anon everything everything fine sir aha 're welcome oau thank anon ah come erm came since last week since last week yeah ahem 's nice first time 'll seeing ah first time 'll seeing today okay hope fine sha ah school fine sha cope time around everything come erm thing like erm bring ah see the- time around katsina money money hardest get erm business business facing problem everything static 's moving could n't buy anything anybody ah yeah never exp- n't expect anybody anything could n't buy anything time around eh even kilishi buy eh kilishi erm get s- small kilishi get piece used buy 'm using self eat get small ahem give one erm north come even erm came katsina katsina local government katsina kurfi local government one village 'm using come using katsina erm kurfi local government came one village kurfi local government erm ah anon shebi news crisis political crisis north ah bad 's bad t- bad terrible katsina fighting let explain let tell places crisis bad take kano kaduna bauchi bauchi jos jos zaria zaria one local government katsina state name local government kankara erm towns listed ka- erm erm things ba- bad mhm bad katsina problem war pr- erm fighting ah heard slaughtering people anyhow problem erm problem illiterate erm people also drinkers erm taking drugs anyhow 're attending school sha literate ca n't fight like huh problem political crisis st- proble- erm fighting starting killing erm p p elders okay 're 're visiting homes homes burning homes attacking every rich meet person kill erm burning whole properties home whole properties even neighbour neighbourhoods yes burning affect affect neighbouring erm entire area house ah erm know one guy erm campus eh name anon 's erm u g former members said met day yesterday said ah anon know truly campus said yes 'm true face problem vil- erm violence kaduna attacked neighbour one p p elder mhm mhm instead burning p p elder erm erm house alone mhm burn house complete eh miss everything n't settlement go everything n't house ?
would come take care children absence , except 'll also .
nobel , groups people ate words .
every one us nearly see ?
pv however , already accepted many applications , applied electrification projects .
roomy cabin , extraordinarily refined fuel-efficient v , quiet cushy ride , excellent crash test records among others .
need address account .
?
appear masterly execution hatchet jobs obasanjo era earned another appointment national chairman peoples democratic party , pdp , obasanjo second coming country civilian president .
particular interest us propriety mr. president ’ resignation attempt pdp equate interest generality million nigerian people .
pseudototal digestions sludges carried follows ; ml nitric acid ( % ) ml doubly distilled water mixed .
whole thing simple .
chube come east soon chimezie phoned tell slate things .
hpv transmitted sexual intercourse , however transmission occur without penetrative sex , hpv transmitted skin-to-skin contact genital area .
oil wealth encourages men region take advantage perceived economic buoyancy engaging sexual intercourse many girls , often without protection .
generally observed air lift pumps smaller riser pipe diameters yielded higher lifts .
last time ?
went get black market fuel motorcycle moved .
round face nice little red painted-soft-lips searching eyes brought earth managing director 's wandering memory .
per cent goods imported sea make ways nigerian market ports .
yeah would ?
million tones ( central bank nigeria , ) .
would seen gluttonous proclivity committee members pad burial budget part usual mercantile schemes make quick money every government-sponsored public event .
but…back chris okolie ; man many elite nigerians loved hate late late s…both uncanny ability expose quirks weaknesses , fact supposedly “ social upstart ” ruthlessly ascended rungs power lowest levels society , attaining heights power made relevant nation ’ social , political economic landscape…even winning , marriage , hand much-sought-after gracious mabel ibru ibru dynasty .
would needed wait expectantly june , .
someone sighed .
try much possible drink eat fruits beginning end meal , especially sahur overweight people , also opportunity get rid excess weight/fat .
maternal death , according world health organisation “ death woman pregnant within days termination pregnancy , irrespective duration site pregnancy , cause related aggravated pregnancy management , accidental incidental causes. ” pregnancy-related death “ death woman pregnant within days termination pregnancy , irrespective cause death ” .
stand daft vulgar politics tyrannosaurs hasten complete devolution continent state complete total degeneracy .
bad road network discourage local farmers produce goods transportable , carriable hands one place another .
?
.
firth tends see interpretation meaning relation words rather autonomous entity sentence .
faith god , like unshaken ungodly effort thwarted .
anon n't know n't know 'll n't know okay think call let try 's ?
sir know tried well community believe .
starcomms introduces alternative data subscription payment cdma operators , starcomms weekend , announced provided data subscriber latest initiative designed make renewal data subscriptions convenient .
harrowing indication breakdown discipline unwillingness demonic feature cults cultism almost every campus .
% ) cases .
meet usual believe god men like passions .
mean concentrations iron µg/g cassava tf , µg/g pumpkin leaves ta - industrial base rivers state -reflecting high level pollution various industries location .
mhm university kogi state ?
estimated without significant improvement prevention , million new cases hpv year .
hence , one persons winning streak project manager end last night ’ episode .
hypertext controlled user , hence searching , indexing , referencing well supported options iconic forms used systems .
( getting married today ) .
resumed meeting technical committee leader government team , meeting honourable minister labour chairman dialogue committee ended .
billion place allocated n billion made .
forgotten kinds graduates edo program turning ?
dreams come true ; help make come true ” .
music intoxicates , making giddy .
) .
ministry ?
good evening welcome views reports mosun salubi nigerians counted courtesy two-day extension granted president olusegun obasanjo oyo state census officials preparing collate data correspondent tunji adepoju update order cover grounds census exercise ends tomorrow enumerators completed assigned enumeration areas deployed complement counting areas yet enumerated correspondent olaide abass details national census ibarapa zone huge success spite initial setback arising land border dispute well insufficient materials correspondent segun lawole covered many villages seven major towns ibarapa zone reports villages hamlets nearly com- covered compared urban centres report two-day extension national headcount exercise saving grace majority residents oluyole local government finding nta news crew continuous coverage exercise correspondent feyi ogunduyile details meanwhile national population commission released materials effectively enumerate households especially yet counted npc federal commissioner oyo state sir samuel lawal said media interactive session ibadan correspondent segun lawole details end news another look main points life returns ibadan metropolis today people went business activities many remained indoor yet enumerated national population housing census almost ibarapa zone state also reported enumerators covered enumeration areas joined colleagues areas quick completion exercise ends views reports thanks watching iroyin comes shortly 's good night assignment collating data gathered field last six days others still reproducing data earlier recorded temporary sheets onto npc forms ifesowapo enumeration area egbeda local government nta news met enumerators work mrs florence oyabeyi temilade omotoso comment streets bubbling activity since decision order lifted spoke nta news development saw welcome relief seven-day exercise ends tomorrow tunji adepoju nta news extension population housing census exercise two days ensure nigerians counted enumerators said completed enumeration areas assigned yet cover expressed optimism shall completed expiration deadline make judicious use additional two days enumerators reassigned enumeration areas yet covered npc controller ibadan south west local government say counted spoke nta news mister tunde ogunmola extension blessing eruwa lalate igbo-ora idere ayete tapa igangan criss-crossing towns villages spread across three local government areas quite herculean task gladdening however spite insufficient materials especially form npc one enumeration villages three council areas overwhelming okolo village forty eight villages 's erm nine kilometres eruwa way ibadan one enumerators already completed area coverage enumerators villages moved urban centres assist colleagues materials remained major factor militating speedy completion urban centres going investigation still remains twenty per cent covered across three local government ibarapa east ibarapa central ibarapa north clearing enumerators call back traditional rulers also hopeful grounds covered extension provision adequate materials one thing common three local government councils ibarapa land level coverage villages hamlets overwhelming fact 's total compared obtained urban centres eighty per cent coverage till moment doubt extension date exercise available materials enumerators grounds covered end exercise ibarapa land segun lawole nta news interactive session review progress made far address problems like insufficient forms logistic support among others materials released commissioner says local government chairman redouble effort ensure enumerators get nooks crannies areas allaying fears households yet counted sir samuel lawal says reported npc office immediately following telephone numbers zero two eight one zero one eight zero four zero two eight one zero zero nine six four zero eight zero six three zero nine zero one double six chairman contacted number zero eight zero three three five seven six two four eight state director npc contacted zero eight zero two three zero seven four seven three one segun lawole nta news people living around orita challenge odo-ona elewe sando area akedemi iyana ile-anu gbelekale ward two oluyole local government may exercise patience turn counting exercise acute shortage materials personnel job problems pronounced particular areas although met enumerators course duties still deluge complaints residents counted since commencement exercise reports said many enumerators found difficult get duty posts lady enumerator scheduled work around oleyo area local government still waiting two colleagues eleven thirty morning another set enumerators rescued residents insisted must enumerated despite inability trace area map presently areas like adamawa oleyo asipa olosan covered residents areas like gbelekale aba-asiwaju idiroko aba-odeko olowookere among others yet feel counting exercise horde complaints took us orita challenge local office npc search coordinator kunle ojoge alas find met met alarming saw group enumerators dancing gospel music protest nta crew spared anger general overview headcount exercise honourable babs oduyoye member federal house representatives expected extension things normalise areas enumerated feyi ogunduyile nta news
suicide forms prohibitive western world , also inarguably illegal .
's idea okay okay okay miango people miango people miango people erm farming fishing miango people popular everybody know hard workers like miango people erm know beginning everybody call miango peo- boy nature know hard people mhm even womens see carrying yams head walking around selling went yeah saw miango like place th- concentrate farming like ways mhm okay erm miango people came jos living yes went vote go vote miango vote ?
`` although things really changed last year , became worse clean lagos hit us .
kehinde surprised , confiding strange girl , almost ten years junior .
na-cs alkali metals alloys interesting properties liquid state .
please pay salary uass step - n , : - ( n , .
golden colour copper sheet embossed gives designed works shinning unique beauty makes per cent acceptable corporate gifts souvenirs , photo frames , award plaques customized minimum length delivery times . ''
ikwerre an- meka an- meka an- meka pleasure invite national chairman come talk people rivers state assurance end election voted massively pdp shall come back spend time thank thank beg god thank bless may god bless
capacities kva .
highest pb cd values ( mg/kg mg/kg respectively ) obtained dry cells imported china ( table ) pb cd contents surviving local nigerian brand mg/kg .
cows ruminants repeated grinding digestive decomposition catalyzed many micro-organisms rumen , cow manure fine .
?
would believe accident humanity used undergraduate one world 's best universities ?
wish sharing bounties country showering .
family ?
although africa highly endowed immense resources men material , african countries yet develop technological industrial capacity effectively transform continent significant role player present purely militaristic approach terrorism .
mg/kg respectively ) lower corresponding values the'normal cells ' .
, thanks keeping touch .
seldom supremacy community individual radically formulated plato .
nevertheless , poor road network discourage development agricultures local government area .
trust dandy must agree n't think choice girls looking beautiful guys looking ?
even scored highest subject : english !
proposing work `` idioms comprehension non-native speakers igbo language '' .
need bring cpu computer centre .
mega pixel camera ; digital camera , mobile phone !
`` could paid .
indeed , subject boundary dispute two states bakassi imbroglio .
listed including merchant navy petroleum monitoring group headed edema professional seafarers group operating niger delta .
like ?
hello sir , hope 're fine catching preparations exams .
must realize world , competition anyone .
meal selection rating tasks repeated , time , adolescents asked , first , select meal thought would healthy ( 'healthy ' meal ) , secondly , rate foods dishes according healthy perceived one .
walked teacher 's classroom asked students honest opinion fair teacher , would pretty accurate .
although taken internally cathartic , use harmful .
tested height erm used slightly taller governor gained meters erm excellency dear good people edo state come lot joy ought proud associated struggle nation establish free fair democratic society 're aware within outside nigeria remain nation discontented people even many hold public office n't feel proud associated country like industries 're severely underperforming democracy meant solve problems democracy meant build infrastructure us democracy offer us bread butter tangible things wanted probably appreciate prob- would better dictatorship 've chosen path democracy churchill said democracy best form government actually worst form government except others central cardinal principle democracy freedom freedom want freedom democratic environment exercised fundamentally symbolic possession ballot paper anything tampers desecrates challenges disenfranchises citizen antithetical democracy 'm therefore support initiative without free fair elections without ability ordinary citizens believing voices count may look like best form government terms infrastructure way measure sense self-collect collective selves ' worth internalise principles democracy right assert vote sure 're without intimidation fear came back yola 'm sure many surprised hear invited islamic organisation chair one-day discussion electoral reforms one points tried drive home need us put behind us instruments oppressors yesterdays used us whether religion whether ethnicity whether region whether power whether wealth tried make clear country n't muslim vote n't northern vote n't niger delta vote one central vote hopes aspirations must therefore commend friend brother comrade adams oshiomhole initiative non-partisan importantly meant landmark rallying point us encourage us citizens pray come point able cast vote bishop said imam said general said traditional ruler said moneyed man propertied man says 'll able cast vote freely belief along come responsibilities let us commit principles democracy finally want appeal us road democracy difficult road road must stay resist temptation believing institution democracy solve problem even nothing else else let us imbibe principle solution bad election another election let us commit principle solution bad governor bad president new president new governor let us therefore commit commitment endeavour nation everlasting protection almighty god pray us assert right subsequently develop prop- appropriate mechanism defend votes govern us come appreciate vote enjoy behalf vote enjoy friends families voted better life let us pray within lifetime nigeria better country let us pray journey road democracy remain uninterrupted come rain come sunshine may god bless pe- good people edo state may god bless federal republic nigeria long live country long live democracy long live one man long live one woman long live one young person one vote thank much god bless
practice spreading .
approached registrar , osun state university , osogbo , registrar offered visiting senior lecturer appointment department economics , college management social sciences ( okuku campus ) .
beaters arranged drum four rows mm apart .
therefore , whether directly indirectly , real estate likely .
also said , women multiple scars ; either previous termination pregnancy surgical procedure fibroid caesarian .
’ borrow money look flashy nigerians different set people .
( n , .
method used teaching foreign packaged languages brazil .
ibafo-based gynecologist said many things cause pph , atony commonest .
therefore , would sensible toe udoh ’ ( : . )
claimed sponsored member house assembly , onibiyo adelabu representing alimosho constituency , come tarnish chairman ’ image .
cervical cancer proven due virus called human papilloma virus ( hpv ) .
lecturer grade ii department religious studies .
figure , shows variation α composition , observe positive throughout , showing na-cs segregating system whole concentration range symmetric function concentration .
mm ) , ( .
constantly full bladder uncomfortable also risk recurrent bladder infection may ascend involve kidneys .
writes tajudeen adebanjo time , evident observant person regularly navigates ever-busy streets lagos kia motors indeed become factor nigerian large west african automobile circle .
play string ?
praise worship ?
guiding principle esp however became ‘ tell need english ’ tell english need. ” .
indeed mantras delta pollution acrimony taken place love orderliness .
( ii ) concave perforations mm average major diameter seeds .
lawal great unionist never allowed unionism clash job .
+ .
yet .
financial terms n , per course timeline submission timeline submission weeks today , / / .
hello police drive good morning 's name tony uzoma 're calling lagos 'm calling lagos want react erm contribution made one ?
join calling president johnson-sirleaf resign , enable thorough healing liberian land .
adsorbent modified thiolation find effect modification adsorptive capacity adsorbent .
one l sure international students studying uk .
may right brother christ .
groups protect interest members often formulate marketing strategies members .
superiority greatness destiny influences draws strength identifiable altar spirit permitted operate head altar welcoming spirit hearing demons introduced family man must go altar blood holy ghost speak life holy ghost seek man standing upon altar god nothing place life refunctioning altar drips blood see lot decorated altars 'm yet see altars conquerous quality sacrifice upon man 's altar determines validity strength altar somebody shout hear n't fight man whose altar n't understand christians hear hear real good n't care pray n't care fast n't care prays sacrifice level blood spill merges occultist continue rule nation dominion sceptre dominion commanded altar altar sits man upon throne different sorts throne marital throne financial throne economic throne spiritual throne thrones cities takeable man knows kill god said blood thy brother crieth day night oh god god looking generation men women say god tired battles life god tired afflictions life god give permission spill blood took text bible said solomon grew young man something noticed father every solomon invites father graduation father come father hiding one cave valley boy solomon grew environment lacked parental affli- affection traumas battles father david time boy solomon every morning night boy lose time father thing hears moved cave adulam another cave garrison philistines battle must fighting battles whereas men building mansion solomon grew said lord sceptre rulership fell hand lord n't want continue battles father listen life product decision listen decision affect generation unborn solomon said god tired fighting battles whose origin never understood n't tired problems n't tired battles thirty five still fighting battle forty still fighting battle battle barrenness battle late marriage ever sat asked terminate battle man enjoy rest pure bible say x-ray life father seen afflictions father never wanted toe line found within said god solution predicament bible said took se- one thousand burnt offering went altar solomon began slay twenty four hours street jerusalem blood gushing across every gutter every street every house much blood go- course blood voice shed blood re-echoes heaven god looked heavens erm windows heaven say calleth thou calling god looked street jerusalem saw voice blood say touching heart pulling strings uncommon revelation said must wait listen day time anywhere may day time anywhere spill bo- blood god come god said withhold blood blood life blood speaks bible said better covenant blood jesus blood jesus crieth better things blood abel listen blood sacrifice cry visitation today matter fight occultic man n't know configuration strength cu- altar wo n't win ordinances god break sacrifice stronger prophesy occultic man stop prophecy life final straw s- kills camel back families bedevilled problems change man takes decision
.
% % adolescent preferred soft sweetened drinks ; respectively , even though , .
% ) carried induced abortion male partner denied responsibility already many children respectively .
finding finding course na nice eh building engineering ?
.
never met .
started screaming ' burying , people burying son .
argument taken stage satiric tarzan monologues premiered terrakulture last weekend , joe agbro jr. , writes stage set masculine show - five male mannequins clad various apparels corners stage hinted male ego .
interpret meaning concepts rather name .
responsible `` unjustifiable use force '' , advised , must brought justice speedily .
used formal education first three years primary school , taught school subject .
every developed country see today passed developmental torments torrents .
shall find way around .
ekaette still microscope sir : wish thank nation publishing articles letters widely read newspapers .
smoker ’ cough , may improve stop smoking worsen increased smoking .
see erm culprit occasion
bisi grown used listening chike 's insufferable monologues one aspect religion social political life wazobia , feels recite heart .
piano want piano studied ?
sir , dangers consequences bad road .
okay ?
chapel committee shall meet every month addition meeting may necessary .
many people thus brought contact one another interact , share ideas , information opportunity meet new people every day .
utility literature aesthetic ethic didactic adventurous ornamental rigid let 's exploit literature national integration directly involves human individual 's goal essence arts humanities literature art exposed medium language case english language literature two important tools national integration tools capable integrating uniting nation religion multifaceted ?
eyes red rimmed , 'd crying days .
groundnut woman suspected must stolen , probably mother , accepted coin gave parcel groundnuts .
said mtn hyconnect already running lagos , abuja port harcourt efforts ongoing take service aba , kano , calabar , kaduna , warri , ilorin , onitsha , benin , jos maiduguri among many nigerian cities .
already none wanted hurry know .
among others consideration two-way standard emerges following expanded parameters application schema namely inner standard outer standard inner standard may less distinguishable international norms outer standard may distinguishable pedagogic engagements may- may aim inner standard always permit outer standard consideration may bear regional flavours educated speech may significantly diminish international intelligibility two-way standard emerging application framework reflects pluricentricity nigerian english binormative two-centre standard inner standard may retain highest highest prestige remain pragmatically viable international socio-economic considerations outcome provides clarity researchers ' consensus normative varieties products varying intensity quality exposure world world standard english variety closer standard british english exhibits less mother tongue transfers particular recognised direction advancement proficiency always towards globally viable standards teaching learning hope achieve inner standard preferred standard also justifies fact nigerian english non-monolithic showing recognition core centres standards furthermore proposing circles nigerian english one way recognition accounted sociolinguistic realism approaching outcome promise compromise extreme views hope exoglossic norms hope endoglossic norms resolves issue regional tribal distinctions yet subsuming educational attainment special training cultivation matter subtle borrowing metaphorically optimality theory respect following parallels first parameters parallel constrains constraints ranked respect one another parameters international acceptance dominates contras- constructiveness dominates frequency show abbreviated manner ic stands international mean iac stands international acceptance contris contrastiveness freq frequency disam disambiguity p erm phonolo- erm phonetic simplicity pc erm pedagogic erm simplicity convenience parameters may interpreted ot convention negative statements namely international acceptance non-international acceptance prohibited con- incontrastiveness prohibited infrequency profi- prohibited ambiguity prohibited phonetics co- phonetic complec- complexity prohibited pedagogic difficulty prohibited parameters ranked violable evaluate input candidates constitute one component input constitutes another compin- another component elements component attested forms within lexical context cline underlying forms instead recent forms provided may mark clues orthogr- orthographic spelling required dispensing underlying forms appears two main advantages new englishes first avoid estimating new englishes terms known national model secondly account na- national languages natural languages properties cultures sociolinguistic phenomena view latter attested elemen- elements preferred discarded treated members non-standard cline belonging developmental circle thereby preserving linguistic species component output consists forms may considered optimal preferred preference subsumes tendencies remotely grammar may therefore called preference operational grammar poc christening thought necessary poc summarised also possible illustrate operation using tableau conventional ot framework input consists attested forms erm machine check check parameters isolate evaluate candidates prefe- pre- preference output preferred forms also erm shown erm erm conventional optimality way erm however would normally erm well erm yes go would normally erm underlying form erm become yardstick measuring faithfulness erm avoiding use underlying forms achieve noted earlier fact n't model bench erm variety national variety english on- use attested forms concluding notes shown perspective assume varieties english nigeria nigerian constituting part sociocultural resources nation also clearly fact varieties constitute continuum involving identifiable non discrete core centres equally clear research efforts far nigerian standards nigerian standard emerged level standard arising natural sociolinguistic processes within educat- within educated cline least three varieties identified include speech less educated highly educated extremes mother tongue based varieties varieties indistinguishable british based world standards since pedagogic principles require something must taught varieties may constitute model one time within polity least undesirable question selection arises response questions items made none specifically pinpoints tangible elements forms suggest thus nigerian standard english following erm information far seems hazy reference existing educated variants essentially question whether ors one varieties considered normative english aim remains addressed erm jibril others proposed popular nigerian english educated nigerian english po- sophisticated nigerian english none indicates precisely phonological elements consist speci- specific means normative inventory obvious fact yet formalised variants serve pedagogic purpose present forms formalisation achieved hence present work sociolinguistic imperative therefore pursue codification standardisation indigenised codes constructing framework rest erm references
finish service mhm try go back area work people learned teach people know trying upgrade standard education north trying upgrade educational standard mhm mean reading stay work way 'm making influence e- erm ah 's 's least least sha okay work like one year two years like ten years ah ten years much years know know know okay keep people waiting let wait ah ah ah know let wait peop- people enough know know university yes 's quota yes ahem though 's federal university mhm 's federal university 's federal ahem 's federal course tells 're graduate mhm wo- wo- 'll working federal mhm go anywhere go ahem work yeah tells wo n't get get area mhm wo- go wo n't go work state local government people erm thing gain federal mhm maybe us ?
echoing , ikuforiji said pdp ’ rigging plan uncovered .
administration saw relapse american economy deficit budgeting .
'm indeed happy today capacity stand mister president travelled yesterday national assignment asked convey appreciation greetings let present words mister president senate distinguished senators behalf federal government beloved country nigeria let share enthusiasm moment senators undertake important task empowering towards better legislative performance good governance retreats come understand offer participants opportunity reflection reappraisal repositioning goal government deliver promise better greater nigeria economic developmental fortunes promote welfare citizens long ago executive branch held three-day retreat opportunity listen engage experts various callings intention reinvigorate subject strategies unbiased enquiries occasion enabled us interact wide range issues rule law anti-corruption need greater harmony equality last week governors ' forum held retreat two days retreat dwelt good governance needs people way achieve remarkable note team senate retreat enhancing capacity legislators promote good governance order peace nigeria shows good omen country arms government concert working achieve good governance peace security development country may twenty nine year took oath defend constitution federal republic nigeria mister president senate distinguished senators stand sixth senate republic affirm oath took compels us right god fellow countrymen women assumption office affirmed respect letters spirit laws believing faithful obedience respect rule law bring much needed order important ingredient rapid development stability country one fundamental implication observance rule law respect separation powers given democracy need executive legislature judiciary cooperate respect support never compelling countrymen women demanding jobs better health care services good education basic infrastructure security peace choice work tirelessly provide ability meet demands expectations people dependent level cooperation various arms government relationship executive judiciary legislature must like excellent relationship enjoyed children loving parent show us love opportunity without favour nigeria loving parent afford betray blessings bestowed us offsprings separation power doctrine prevents tyranny forms arbitrariness governance never conceptualised separate country create problems undermine aspiration justice equity enduring development country one soludo tell economy one security one use infrastructure matter prevents effective function one arm government must resolved quickly eye due process respect rule law justice must practise doctrine power separation ultimate good people hold offices behest distinguished senators choice port harcourt venue retreat shows senate alight responsibility understand 'll going creeks see things government inauguration made commitment right wrongs niger delta entire nation well calling senate partner us realise vision regard many things legislature executive together bring much needed change niger delta region ex- explaining see visit members constituency taking appropriate steps make effective legislation help communities meet aspirations survival protection environment step right direction niger delta crisis without doubt national emergency resolving therefore matter national priority one important challenges us members executive legislature assignment reviewing constitution last eight years several constitutional review initiatives left unfinished executive legislature civil society one time embarked constitutional review yet meet collective aspiration occasion offers us opportunity remind need make constitution work us one people god weak well strong haves have-nots governed governors must derive powers protection responsibilities constitution country sections paragraphs chapters must speak vision greater nigeria observable lacunae owe generations yet unborn correct appropriate amendments present document shows unwarranted prevarication dalliance matter local government creation boundary adjustment electoral system citizenship among others obfuscation senate must try give clarity sections paragraphs constitution additional law help country move faster race development urge never hesitate please legislate see country citizens enjoy fundamental rights hunger want banished see society love one another becomes bedrock national aspiration see country citizens totally patriotic even prepare receive good things promised almighty god mister president legislative arm government power make dream greater nigeria come true vision government regard captured seven-point agenda great pleasure work collectively senators realised within shortest possible time dear president senate excellences distinguished senators brothers sisters thank attention god bless nigeria nigerians wish fruitful deliberation retreat thank
also atmospheric gases , , dry air ( oxygen ) water vapour combined strong specific attenuation frequency window .
contesting obnoxious court order restraining us prosecuting .
god bless real good .
?
church planted church planted church .
picked job yet ?
people continue wasting hard-earned money treating malaria without appreciable result .
man give men actually know hiv status let invite jerry uchechukwu eze communication media associate united nations population fund abia state bare mind topic discussing morning men information managers hiv society welcome programme thank much larry pleasure discussing men information managers hiv society really aids hiv well hiv simply human immunodeficiency virus erm course advanced erm stage erm hiv call aids 's acquired immunodeficiency syndrome course know erm various ways infected 's either 're infected erm sexual transmission involves oral anal vaginal sex infected also transfusion blood infected use sharp objects erm be- important recent times talk sharp objects also talk erm know go barbing salon erm men go barbing salon much possible say everybody buy clipper ladies go fix hair also talk erm know needle use fixing hair much possible go needle okay go ask one two questions explanation mhm erm disease us us abia state us nigeria mhm us umahia mhm absolutely hiv closer think hiv closer think know traumatic thing tragic thing hiv 's even written face n't even see someone imagine person positive people positive living well fine 're well days times seasons gone know people live hiv result slim thin nature ever since series sentinel service started erm wh- mean yes 's erm 's like tool used track know percentage people percentage erm hiv infection abia state mhm okay steadily abia state increase okay okay three point zero three point three three point three t- erm three point seven three point seven four point zero okay abia state steadily steadily increase increase 's right ik- okay last service sentinel survey okay much tell us even though n't published yet soon 's published believe also believe prevalence rate continue rise y- said something oral mhm contracting oral mhm mean oral erm oral sex erm erm know sometimes people get say okay n't 'm ?
words , students motivated , end year large , organized relaxed time .
think plays plays erm erm flute erm flute thing like flute ?
kehinde mind talking .
day like , condemn entirety unconscionable killings mumbai , india , jos , nigeria increasing cases avoidable deaths recorded zimbabwe owing cholera epidemic .
play family , real one .
religion performs important function life believers .
possible find solution remove water get word drown .
one matter goalkeeper daniel agyei one pitied cheap erm cheap balls let 's depart five minutes play scene erm ?
.
coal abundant nigeria estimate reserves .
government 's insensitivity towards plight people , business activities downhill slope signing memorandum understanding ( mou ) two companies build ipp plants two years people want hear according danpass .
congregation shall : ( ) supreme governing body chapel ; ( b ) powers make policies regulations chapel ; ( c ) powers give necessary directives officer organ chapel pursuant provisions constitution ; ( ) elect members chapel committee members sub-committees provided constitution except chaplain assistant chaplain ( ) ; ( e ) receive consider annual reports chairman , secretary , treasurer auditor .
un intends make meaningful impact area , initiate process evolving genuine new world order collectively designed , incorporated behavioural code guide members .
political acknowledgement virtually careful careful making mistake people abbreviate text n't give particular n't bother read n't edit abstract though well written okay 's one thing noted abstract 's well written think 's alright like way segmented portions good abstract less four paragraphs erm done erm explain line first sentence previous studies code switching multilingual classrooms concentrated subjects mathematics ask question mathematics subject mean subjects remaining eh let i- let us subjects subjects mathematics one mhm recast know referring subjects apart erm abstract erm abstract 's page page first page abstract well written apart erm erm mhm depends first sentence moderate either rework remove remove 's going serious damage entire write organisation study page twelve page twelve twelve organisation study say asked question section necessary content page also abstract really saying organisation study want achieve saying chapter one chapter two chapter three ?
london rent £ -£ week .
terrorism human rights human rights , also known natural rights fundamental rights , relate certain freedoms privileges held innate part human person , denied society .
section b humour simply means laughter.there many humour shaw uses play arms man thus : man loading ammunition chocolate instead bullets provokes laughter man ( bluntchili ) slept bulgarian soldiers came searched bed chamber .
feels like caged animal .
play songs play song know need improve like need improve mine well anon anon show sister erm sister sister anon going improve gon na improve violin right erm yes anon instrument want church register keyboard okay bro anon think want piano ?
besides , politicians would using dumping .
asked ?
?
starts begin present develop spiritually practical praise lord conclusion 're going learn instrument us going register instrument ?
anon coming ask anon comes okay transcript office guess 'll go room look eat 'm hungry hungry really okay n't know n't know n't know know n't know okay erm anon waiting anon downstairs yeah 's coming back 's coming 's coming stuff ?
tried ?
?
also added time first exposure first symptoms , known incubation period usually six days , maximum range three days .
wonder become registration unemployed national directorate employment .
overall effect scenario years , relevance load iko language continues drop , language steadily marching toward extinction youth pass language next generation , due fact longer speak iko language first choice .
enables musicians video producers choose customised piracy-protected compact disks ( cds ) digital video disks ( dvds ) works .
needs strategic needs particular learner ( ) make possible proficient profession .
( ) notwithstanding foregoing provisions section , national assembly house assembly shall , relation criminal offence whatsoever , power make law shall retrospective effect .
th september , .
please tell everybody reply .
`` 's name ? ''
erm 's estimated erm weight fifty seven point seven grammes bilateral hyponephrosis worse left sticky bladder earlier lymph nodes ascitis liver metastases prostate ?
global prevalence hpv cervical carcinoma .
thus , grammar language surface level language rules enables learners generate surface level deeper level .
peak harvest period chosen farm crops generally bloom , bearing mind fact metal concentration plants varies age plant well season [ ] .
samples grouped according district source follows : ds ( site ) , ds ( site ) , ds ( site ) , ( sites , ) , ( sites ) ( site ) ds , representing domestic sludges , representing industrial sludges .
made significant efforts put place required machinery resources implement various recommendations proposals institutionalise virile national open distance learning programmes country , submission made essentially form offering suggestions assist effective take-off programmes .
.
?
situation would lot negative implications nation .
government backed banks become good banks .
capt .
akoriko ?
one problem virus prevented use condom .
`` one problems doctors face pregnancy woman might registered place , due labour pains unavailability transportation oddest hour , taken next available hospital/clinic around .
people want business individuals serious , willing take time achieve deep understanding craft .
, companies , along countless enthusiasts , researchers inventors , currently developing innovative solutions bluetooth wireless technology .
ibadan high court yesterday joined executor late adedibu ’ suit challenging destruction property managing director , pelly foam limited mr. dapo davies .
hope attending retreat ?
canonical form , however , television covers three required activities within conversational framework : teachers ' description , teachers set tasks intrinsic feedback teachers ' actions .
suspects ubec case high profile public servants connived american , alexander cozman , defraud government however still custody efcc .
per share .
situation things ?
th century , individual males small male-headed households took decision migrate okitipupa parts yorubaland , distance case kilometres natal homes .
`` 'll grateful could introduce could recognised traditional ruler '' .
hours children aged two five years .
identify factors may affect consumers ’ knowledge regard information labels selected products .
adherence , banks whose year-ends coincide december , inform cbn number months covered next audited accounts bearing mind maximum minimum accounting period stated ” .
young man job lowly came , carried grace dignity automatically commanded respect everyone .
xxx university .
running away fact nigeria epidemic maternal mortality .
remember , arms open welcome , urging come .
yet terms meaning spelling , many words appear deep similarities either meaning connotation .
hi , long last read .
bronzo , friend university , came pick us victoria station , looked grey single-breasted louis raphael suit , tie profilo black shoes gucci , robo 's lovely peach dress let yell .
( b ) drawing paper construction work .
* perform routine maintenance network nodes within region .
sorry could n't hear well couple days ago via 's connection .
igbo program alright .they far.there courses semester , one taking social sciences .
man represent jesus christ sea represent problems boy represents faithful servant .
laws discriminate people terms economic social engagements must dismantled .
.
users may opt use dart cookie visiting google ad content network privacy policy .
fortunately nigerian law school students , state governments made policy give particular sum money bursary students states .
hausas , hand , preferred sacrifice pagan culture favour language .
although light artifact , functions indicator symptom states affairs .
maritime pollution : nimasa d-g , four others honoured oau bayo akomolafe , maritime correspondent nigerian maritime administration safety agency director-general , dr shamsideen dosunmu , honoured obafemi awolowo university contributions marine pollution control sustainable development elosystem .
fifteen seventeenth eighteenth june lord dates convenient lord seventeenth eighteenth hopefully fifteen seventeen erm close fifteenth 's monday asking days close june twelve based ?
per cent deaths happen developing countries , one nigeria . ''
ordered pellucid world-view nineteenth century truncated , immense panorama chaos engendered two world wars set world despair .
matter decisively settled supreme court nigeria ngige case supreme court held fact doctor chris ngige properly elected affect actions office supreme court decision ?
l 'm waiting hear soonest .
leaves much discretion hands police governors , bound abused .
islamic law broad principles , may interpreted reference textual authorities , accommodate cover change anything essential left uncovered , rule necessity need may invoked cover .
without turning , bukola 's mother said voice n't think neither bukola ever heard : ' 'm sorry ever fought — .
widely known close friend confidante current union president remained visible many activities s.u.b .
new money eradicated mind usual thoughts boredom fatigue .
fabric dealers , part , skeptical things get better might affect sales well cost material .
re-integration sub-committee , report states : “ view massive activities sub-committee , projected sum n , , .
players ?
church want ’ understand done , '' said .
man came back return coat house raina , cathine ordered nicola bring luggage .
appeared fronts real sense longer front .
ghanaian time .
however , non-personally identifiable visitor information may provided parties marketing , advertising , uses .
, cameroon took matter international court justice ( icj ) .
anon anon anon lady th- lady saw last night anon 's anon o- oh 's name anon oh s- anon s- s- sister anon anon anon oh anon 's north 's 's stays lagos okay okay 's like someone told like dating girls rich drawing money erm anon 'm rich 'm big boy mean 'm 'm butty keep telling 'm butty came telling hungry something no- told 've taken breakfast 've eaten eleven o'clock implies maybe financially 're trying told told 'm going ha- going hard times told 'm told 'm butty under- 've eaten breakfa- appointment prayer appointment 'm supposed keep understand coz work time wha- may know eat shouldn'- n't bother oh 's busine- 's immaterial n't need know 've tak- 've told 've taken breakfast understand 'm taking breakfast heard get job erm erm erm erm kpmg think pay well yeah pay well pay prefer sure pass exams 's 's test 's t- 's competitive 's test highly competitive 's ev- test besides 's 's ca n't 's like n't take people university ilorin mean told hmm think friend works friend n't know 's saying take people said people ilorin 've o- time disappointed organisation i- ilorin good school let tell something sure 'm telling present vice-chancellor university ilorin 's well 's long left ilorin time erm one person professor rahman oba professor english sacked forty nine lecturers impression people ?
supply clean drinking water university become mirage hence students afford expensive scarce bottled water end drinking bad water .
dearest sister ( ore mi , aunty mi ... etc ... ) , ( laughssssss ) e binu jare , african thing way , , , anyway still africans , matter , sorry late reply , ( wouldnt neglected mails ) , long weekend thursday.just reading mails since wednesday , se alaafia ni gbogbo ebi wa church yesterday ?
senate disturbed partitioned along atiku supporters obasanjo ’ foot soldiers .
continued presence generate rancour moral authority injured findings .
approved thesis title : collocational errors written english senior secondary school pupils six yoruba-speaking states nigeria .
modernism , still progressive increasingly , saw traditional forms traditional social arrangements hindering progress , therefore , artist recast revolutionary , overthrowing order enlightening .
yeah one thing ?
furthermore , investment “ micro economy ” lowers cost providing service possibly larger economies elsewhere network .
small home – systems developing nations typically supply - wp costing us $ /wp install us $ .
files used regularly opened without hassles jump list , lots open programmes ; documents browser windows managed easily thumbnail full-screen previews open windows , resize organise open windows – arranging two windows exactly side-by-side dragging opposite sides computer screen .
james met five years earlier .
ayodele ( ) laments low competency level nigerian students english language .
mu na mugan ku mister president bama jenchike magana suisi bo well congratulations imbibe qualities thank thank much nagode personally knew worked served authoritatively tell many different aspects qualities man exceptional servant leader style legacy leadership left us follow virtues values humility selflessness honesty transparency accountability integrity incorruptibility things left us leader today following right let us ask share memories great man name came mind know ?
data collected analyzed included age , sex , geographical spread , occupation , site tumor , duration tumor , histologic type , aetiologic factors , treatment modality , prognosis follow .
said .
got learn everything running company , 's going lot fun .
goodluck jonathan buries cousin written adeleke afolayan vice president goodluck jonathan months laying father rest back hometown otuoke ogbia local government bayelsa state bury paternal cousin mrs. harriet agbalayam digha .
yeah relate something vision relate tell know life n't know maybe sh- okay yeah relate ?
faithfully , signature .
edition thirty fifth year last month august week struggle take possession parts nigeria colonial masters continued one significant history made week areas igboland signing commercial treaties local chiefs week august twenty eight eighteen eighty four george taubman goldie signed one treaties asaba chiefs exactly week completed similar treaties onitsha chiefs august twentieth also week august twenty three nineteen sixteen pacification nenwenta community awgu colonial masters began mission led captain h webber assistant district officer okigwe resident amuda nine police officers sergeant samaji killed battle nenwenta warriors f- fateful day twenty f- third august nineteen sixteen mentioned nenwenta one igbo communities whose local warriors gave white men hell time conquer national council nigeria later became national council nigeria cameroons ncnc formally founded week august twenty six nineteen forty four herbert heelas macaulay macaulay pioneer president nnamdi azikiwe secretary one gravest regional assembly crises nigerian history eastern house assembly crisis nineteen fifty six sir stafford foster-sutton 's commission enquiry occasioned crisis commission investigated two million pound scandal african continental bank acb involving doctor nnamdi azikiwe leader house began sitting week august twenty seven nineteen fifty six enquiry came result motion e eyo chief whip ncnc ruling party house also deputy speaker calling enquiry investigate zik interest bank viewed sacrilege zikists house outside week august twenty eight nineteen sixty eight addis ababa peace talks nigerian civil war formally adjourned resumed algiers summit oau opened september thirteen nineteen sixty eight algeria also week august twenty eight nineteen seventy five statutory corporation service commission corporation 's standing tenders board abolished week nineteen eighty five supreme military council astar- existed since general aguiyi ironsi abolished nigeria replaced armed forces ruling council afrc decree number four public officers ' protection false accusation decree abolished victims included bukat zarma editor new nigerian newspapers tolu olatimi editor sunday times sule katagun released political prisoners also released included ex governors lateef jakande lagos state doctor michael ajasin oyo olusola saraki kwara state nineteen ninety three week president ibrahim babangida stepped aside chief ernest shonekan became chairman interim national government babangida instituted stepping aside
presenting samples protected disks lagos , manager , operations technology , yemi ’ media ltd , mr tolu osaigbovo , said artistes producers also choose colour cds dvds want , differentiate .
end , craving indulgence sir , please try finish stated deadline , vocab .
nigerians start coming strongly ?
used take market itakogun .
’ ruling . ''
hurt , hurt ; lead sheep showing maturing examplifying lessons take-homes rancour .
passports existence ten years contain space visas renewable holders must apply grant new passports .
`` mrs. lamidi bello ! ''
( n , .
marlin ( fish ) represents difficulties jesus went world .
laugh , pointing .
like sectors make country 's economy , real estate largely affected end day , things anymore opinions sharply divided far north south poles , even among best informed knowledgeable minds real estate .
medicinal uses : crop highly edible nutritious maize , also medicinal uses among local people .
angels bodyguards .
?
last april , president umaru musa yar ’ adua said : “ created ministry niger delta affairs champion overall holistic development oil producing areas .
subsequently , people started criticizing parents ummi , ruthless decision giving daughter 's hand marriage worldly thing initial fiancé , poor .
according resnikov ( ) permissible feed rate threshers .
- .
sat scratched stub beard wife always complained .
, matter resolved long time ago .
situation become bad strong vehicles able pass ditches .
less leader ghana 's jerry rawlings revolutionary years opined world nigeria imperialist stooge although later apologise meditated outburst .
love .
proud !
hate income dictated others .
forwarded scanned copy appointment letter interview german visa , contains relevant information , mail .
mayowa loved man sat , pulling food closer .
children fine .
lost parents soon graduation , first wife two children also passed away .
council averred , academic community , workers expected demonstrate highest ethos civility communicating demands writing , ensuring constructive engagement .
plot tale freedom war , poverty uncertainty africa climaxes rejection , misgivings hardships life observation camp .
question , everyone earn hollywood star earns ?
?
lose image , would sad look things .
.
.
yesterday called erm sister anon trying s- erm sing song know using phone know n't really going way might even gon na make kind ?
severe stress trauma severe stress reactions result sudden , catastrophic events traumatic experiences natural disaster , sexual assault , life-threatening accident , participation combat .
technology community producing amazing , unusual , out-of-this world applications making life easier , also fun .
boss succesful last week , focus going article business class , got thank calls , commendation calls , mails inbox , text messsages , consultation calls , book publishing offers invitations speak youth business seminars conferences .
thought reckless , stayed way akpan 's wrath .
ph .
shatz ( ) proposed complexity measure distributed software using ada programming language implementation .
.
much passes normal university culture disappeared frightening degree delinquency among staff .
udofot ( : .
son lion never eat grass .
performing performing ?
pilot projects established sabon layi , sabon gari , mazojin fulani kwanar gobirawa villages kurfi , charanchi , daura kankara local government areas , respectively .
busy yesterday placement procedure , books purchase , etc could check mail early enough reply .
get plugins , example , : - help block spam - make easy upload sort photos - ping search engines know ’ added new content - insert adsense blocks earn money blog quite number plugins available - take time find .
wish congratulate recent electoral success elevated exalted office chairman local government council .
nigeria us : war niger delta military war people niger delta , federal government said yesterday .
results reported averages duplicates .
found statistically significant using chi-square test , p < .
also cause untimely death people .
nigeria , solar power supplies still constitute tiny share energy consumed prospects growth great.the challenge making solar panels become affordable homes offices .
grew n .
noteworthy state total number registered voters obosi , , far less , mentioned conversation .
end year survey one students answer questions create meant help become better teacher future classes .
national policy education ( ) states 'financial consideration alone conclusive bar higher education one benefit .
needed , waiting similar verdict ilorin , make sure university ilorin financially psychologically pre-disposed carry orders supreme court , re-open old wounds .
n't seem disclose thing someone close us n't know n't go family doctor went alumnus even surgeon something breast cancer erm think erm ophthalmologist 's alumnus university felt comfortable go family doctor n't know anyway confirmed lump know training 's expected go far 's ophthalmologist n't expect much yeah really confirmed lump called said go sop surgery n't know anyone really address referral open thing go felt walked sop man referred sit okay ?
also present various schedules fixed ratio schedules , variable ratio schedules , fixed internal schedule , variable internal schedule .
government resettlement secondary school , p.o .
fire services upgraded respond effectively emergencies area poverty alleviation , embarked many projects create jobs empower parents able take care ” , governor said .
years back , story told lawyer one villages ughelli south , sponsored youths pour black substances looked like crude oil particular area near spdc well location turned around claim damages compensation spdc .
read akinnola ’ book chief justice federal high court judge presided ken ’ trial drafted said idea going , court nothing trial ’ presidency affair , begin wonder whether justice truly resides nigeria .
general people want us remain — trapped comparison cycle .
hapless paul-henri mathieu six two six three beijing china murray next face spain 's albert montanes progressed beating andrey golubev kazakhstan six two six love world number one maria sharapova fo- woeful season continued russian faded rapidly seven six six two defeat ?
± .
intake large amounts caffeine-based beverages avoided , especially sahur , could cause insomnia .
seasonally extreme daily rainfall markurdi : analysis seasonality extreme daily rainfall event shows month august highest frequency events total percentage .
pyridine employed , extraction efficiency practically insignificant elements studied , except zn , extraction efficiency .
present study , kinetics sorption hg ( ii ) ( iii ) pb ( ii ) onto modified unmodified coconut fiber studied optimum ph .
government resettlement sec school word , p.m.b .
right 're still supershow naija morning still remain friend always tunde akinloye right 've got head media publicity economic financial crimes commission femi babafemi femi good morning today yeah morning tunde work oh excellent nice holiday yeah honestly erm tell truth far erm efcc concerned 're never holiday work 'm speaking abuja spend christmas new year abuja working let 's take look efcc two thousand eight would say efcc performed year two thousand eight yeah definitely erm commission erm meeting anti-graft agency nigeria done bit creditably well last year two thousand eight erm 's year lot things happened commission 's year erm erm change leadership june last year change leader- change guard erm former chairman commission mallam nuhu ribadu incumbent mrs farida waziri erm since came 's erm tried could erm team ensure fight graft country erm given impetus erm 's last erm months 've able see erm quite erm impressive activities commission 've able erm arraignment erm public officials whose investigations concluded young batch say categorically last erm six months commission also recorded erm well thirty two convictions erm including erm erm former governor lucky igbinedion even though commission moment filed appeal court judgment matter erm still part convictions recorded commission last year beyond commission equally erm recovered funds excess ten billion naira erm fact also still erm commission formed initiatives like creation units helpful work commission especially intelligence unit intelligence unit created erm soon waziri came board basically gather information gather intelligence work commission erm past leadership commission whole lot erm complaints erm people detained months without trial stuff erm public outcry time new leadership came board erm 've discovered able work within ambit rule law lot work done suspect arrested 's days efcc suspect usually last erm thorough work would done instance intelligence unit operatives saddled re- responsibility going discreetly gather intelligence reports individuals investigated help cause investigation 's easy possible days suspect brought within twenty four hours maximum forty eight hours erm 're charged court arraigned court 's like erm one thing important last year done commission erm launch erm nation 's anti- corruption revolution campaign tagged ancor ancor basically erm initiated mobilise nigerian masses fight war graft country whole essence get people victims corruption country actually realise understand victims victims n't sit back vie war war gap whole esse- mean campaign bridge gap anti-graft agency people worst victims corruption 's core message ancor see something say something whenever whene- whenever see say raise alarm ask leader question fact word revolution erm 's deliberate erm acronym 's energise people get people furious mobilise revolt corruption corrupt society way work would left efcc icpc anti-graft agencies country people greater stake past none anti-graft agencies alone great one happened country erm erm erm happened erm agency speak know efforts ongoing take campaign zones country erm know definitely another four five weeks campaign taken lagos take care southwest zone country seems tremendous tunde erm okay erm thank much extensive erm detail erm femi femi obafemi head erm head media publicity economic financial crimes commission erm current leadership efcc came office erm around mid last year think may last year erm ther- june june last year okay thanks correction yes june fifth okay lot issues erm particularly news whether handover old leadership new leadership smooth handover process like erm today must erm tell truth erm handover issue erm controversial one n't forget erm time new leadership came erm f- efcc chairmanship mallam nuhu ribadu already erm sort sort handed erm ibrahim lamode acting chairman erm ribadu went course nipss erm ca n't really describe smooth one erm issues came recently commission needed get information take care erm litigations court erm former chairman mallam ribadu erm invited come help commission certain information stuff like unfortunately effort erm sort politicised stuff like erm eventually directed enquiry lamode said handed unfortunately handover notes lamode erm really contains little nothing 's three page erm handover note erm give everybody country everyone done bit move 'm allowed opinionate would say 'm little bit disappointed fact commission erm attracted much erm publicity huge erm efcc one expect erm automated process place even somebody fired today n't f- hand next person understand ongoing n't supposed way yes 's erm 's erm 's sad thing agree 's sad thing erm part thing curr- current leadership commission trying put place build erm structures within commission erm somebody goes head commission another person come tomorrow another nigerian qualified nigerian come fit without much ado without controversy without erm problems least sh- would able mean would s- smooth running erm 's erm lot effort put putting place erm proper structures erm units erm arrangements 'm sure erm lot erm organisations really helped towards direction know erm soon mrs waziri came board price water- house coopers erm reputable international organisation consulting head commission erm along support erm international erm great organisations erm like erm fbi met police erm structure put place presently erm 're targeted erm modelling erm efcc fbi us erm met uk okay ground possible erm 's case filed missing process transition really really ca n't say categorically erm files missing erm think issue came erm erm public forum erm present chairman commission mrs waziri explained backdrop predecessor said time two thousand three erm completed investigations thirty one former governors erm may twenty nine two thousand seven lose immunity going charge court back- mean background erm responded enquiry thirty one former governors charged court said never inherited thirty one ready made case files predecessor met ground eight cases former governors court came board completed investigations three others within erm space three months completed investigations three others charged court former erm plateau state governor erm botlang former oyo state governor erm l- ladoja erm former adamawa state governor erm boni haruna erm wha- wha- happened basically erm time took eight cases former governors court erm unfortunately erm claim former efcc chairman thirty one case files ready case files either empty mere petitions things take court erm 's unfortunate erm statement made period erm honestly really misled lot nigerians believing believing mean erm quite long thirty six mean thirty one ex governors dock unfortunately like erm used explain people indeed thirty one case files ready claimed erm governors stepped may twenty nine two thousand seven may twenty nine two thousand seven june fifth two thousand eight mrs waziri came board one year indeed thirty one case files ready definitely would charged would taken court instead eight cases taken court 's erm indication something went wrong something erm something amiss along line exactly trying explain people nigerians nobody would think somebody come stall cases stall investigations whatever definitely nothing like okay erm erm 'm also aware efforts still okay going build erm case files erm distant future grace god many erm investigations concluded taken court tunde okay alright thank much femi speak able educate listeners many former governors former minister former politicians currently either erm charged court efcc currently investigated efcc many yes many currently charged investigated efcc yeah erm know little like said earlier mrs waziri came board june two thousand eight eight already court came concluded investigations three others charged court making total eleven erm court moment erm unfortunately erm well fortunately unfortunately erm one eleventh tried lucky igbinedion erm edo state plea bargain erm erm towards end year filed appeal remove let 's say 's part major cases court moment rev- remove 'll ten ongoing beside ten also know erm erm others also court mean also erm investigations also gotten advanced stage erm 'm sure first erm weeks year would docked grace god process arrest arraigned forever never get convicted 's actually happening n't end conviction 's really happened judicial system erm tedious one 'm aware inherited great britain trials erm go long time court erm know erm plea bargain something allowed judicial system erm recall three major erm convictions also recorded past leadership commission talking erm alamiesiegha tafa balogun erm iwude recorded plea bargain 's erm 's shortcut trial prosecution people erm happened case igbinedion actually came forward ask like 's always case erm erm prosecuted usually ones come forward ask plea bargain case came forward erm lot discussions considerations especially legal advice senior lawyers erm plea taken matter taken court unfortunately expectations commission erm sentence granted given court fell expectations commission yes given fact agreed convicted remains ex-convict erm agreed erm lose properties abuja benin agreed refund five hundred million naira belief commission sentence also go way erm mean achieve deterrence purpose take people court plea bargain forfeit properties refund money properly sentenced erm believe would may really help deter erm others erm 's ?
national polio laboratories country located ibadan maiduguri maintained accreditation . ” population immunity , minister recalled : “ improved quality immunisation activities impacted positively population immunity .
coach chairman ?
arrange practise arrange song 've thought know p- ?
justice ogebe disappointed parties could address tribunal planned .
third component , quite important , culture dynamic .
researchers say premature suggest good oral hygiene prevent cancer said periodontal disease nevertheless treated .
although pb ubiquitous environment pb pollutant essentially anthropogenic origin .
stayed days every slightest provocation abu would beat .
, online renewal using recharge cards , sms direct airtime debit subscribers ’ interswitch debit/atm cards .
cessation funds reduction income paltry n billion meant contractors would longer paid , workers would retrenched , even lifeline militants cut .
acute coughs divided infectious ( caused infection ) noninfectious causes .
due wonderfully created , mostly make use public toilets easy contract infection , gentile areas exposed infection .
make people take federal government serious '' conflict management expert hailed steps far taken federal government tackling challenges region .
government secondary school , , l.g.a. , state , st june , .
principal executive officer , mrs. .
include former vice chairman pdp north central zone , alhaji abubakar magaji former commissioner justice attorney general state , alhaji umar kawu , former permanent secretary state ’ ministry local government chieftaincy affairs , alhaji alhassan jibrin bala , former director ministry , alhaji mohammed katuka .
note , telling nigerians losing ; ones losing relegated cultural background .
’ unfortunate happened , shows successor inherits things fathers ’ responsible , ’ burden disguise .
routine hiv testing aims universal diagnosis delivery specific prevention interventions diagnostic testing aimed diagnosing individual patients hiv disease .
maybe every three months ?
check environment yeah w- 've talked environment etf actually plan ?
remarks earlier , speaker , miss deborah adeboyejo commended state government programmes put place development young people state noting children could expected suddenly patriotic responsible without exposed environment conducive development virtues .
nigeria cl- funny country wow country person around world would like visit yes yes n't know like ?
, thanks letter .
half man half angel , heavy body winged , seated , looking resting flights .
vision qubestreet media 's francis oghuma ( naijaborn.com ceo president , product ) afrovision 's mambe nanje churchill ( naijaborn.com cto president technology ) , naijaborn.com features custom built social networking engine create searchable , detailed , user-generated database global nigerian community .
“ primaries , somebody contested side person lost , opposition things .
life value , like middle east , difference , youths started suicide bombing operations ; place become highly militarized clandestine activities around .
'please calm darling , ' adunni managed say .
shrewd businessman , knew investments would bring tangible benefits people south-east n million funeral revelry .
two side panels made double layer transparent glass , provides additional heating concentrate heat drying chamber also serve inspection port monitoring temperature relative humidity experimental test .
could true many posited cabals lagos diesel-millionaires funding cries “ reprisals ” ijaw/niger deltans ?
.
like stop see , welcome us come thank sincerely signature
system , fish production remains important activity .
dispersed night , chief sam thought necessary announce felix still remained second-in-command .
celebrate uniqueness .
( xvi ) questions expensive develop - use diagrams necessary clarify questions .
need much need , therefore free , free defend dispense justice deem fit .
till hear reply .
compatible hscsd , connects via wlan happened wi-fi technology come in-built processor ?
important planning appropriate education society done relation social ideals - philosophy society question ( nkangwung , ) .
profit customer , year business would made =n= , , .
according , appliances , lights , computers turned low conserve energy .
hence , imperative life people take note important events matter necessity document posterity sake .
day powerful oracle neighbouring village divined , akpan , witchcraft , overturned canoe , caused shark swallow nkoyo , wife .
tomorrow , ibeju-lekki interesting battle field .
detested even long , uneventful hours inside office fight space files , flies , cockroaches .
noted professor involved research alongside drs .
calculated indicated ; f = w/m average daily solar flux intercepted collector llorin test period .
unified smart home : ituapproves g.hn standard wired home networking seems international telecommunications union , itu , bench marking growth world technological improvements activities nigeria ict sector .
students required renew registration beginning academic year .
feel bold enough ask question protection .
accept political appointments weep louder bereaved , fanatical bosses anti-academic pursuits .
igbo man mhm okay 'm imo state wow eh see sister name lo lo yes lived life mostly kaduna sokoto kano almost wow means speak hausa well 'm wondering 're even speaking speak speak sometimes know native tongue make mistakes 'm sorry say yeah okay 's 's allowed 's allowed time actually want hear hausa 's fault okay yes wow part imo state 'm mbaise jesus christ part m- mbaise 'm guru guru mbaise erm guru yes yes ?
deduct # , .
customer meeting conversation , mere sales call .
letter reads : `` wish draw esteem attention subject intimate efforts made federal government nigeria obtain relevant information involvement nigerians halliburton bribery scandal .
pastor could give us fifteen minutes practise service erm song projected ?
instance , maize grains prepared boiling roasting paste ( ‘ eko ’ ) , ‘ abado ’ , ‘ elekute ’ nigeria ‘ kenke ’ ghana , popcorn eaten west africa .
patrol mhm ?
hoped member nations given awards , time , fully utilise awards , nigeria equally ready utilise offers made countries .
two replicates sample ( extractant ) obtained extractions done ml capacity glass tubes , tubes used centrifugation , order prevent possible loss sample .
pressures demands cause stress known stressors .
million .
glory god grace .
see friend anon come help ?
according story posted elendureports.com , ikenga alleged given n million begin onslaught many believe may nail coffin pdp prosecuted successful .
leaders , also “ led ” .
first , number subjects living urban rural estimated % % , respectively , since subjects rural area attend schools urban area .
uncle , thanks much message .
moment wanted back home .
document obtained budget monitoring price intelligence unit ( bmpiu ) presidency shows project involves survey , design , construction maintenance , kilometres double-track standard gauge rail line lagos kano .
mosquitoes time breed rain starting ’ stopping '' .
however , since suggested another outlet , wo n't mind get one paper .
dear isis users , attn : departmental examination processing coordinators .
two nine seven ?
sister de work 's fine erm thank god really 's fine 's erm erm project erm 're trying international erm erm school project across europe mhm 's co- coordinator school see erm erm erm 're forming team know people european countries including turkey also mhm 're trying use erm boost participation op- poland level know european union scheme 's quite interesting involves erm kind call mythology erm something something n't know details erm also another section erm global global warming globalisation something mhm 's like erm programme junior secondary school primary school see 's coordinator school plans involve erm e- english teachers 's actually basically language erm project okay yes 'll english language mhm 's busy erm generally thank god mhm wow thank god sha get catarh yes yesterday nose blocked begin use mouth breathe t- horrible yesterday oh sorry weather erm stable yes 's erm getting warmer 's getting colder mhm fact anon erm finished erm bout erm respiratory infections mhm whole week n't go go school going tomorrow first time one week mhm yes see oh reason wife wife stay stay erm home whole whole week yes really 's leave yes exactly take one week erm leave work yes erm well call l cztery mhm sick leave kind yeah 's 's 's situation 's alright thank god hopes getting another job plan erm well well erm frankly frankly erm believing god erm still n't got erm documents erm nigeria mhm sister keeps saying well need patient guess bureaucracy something n't know maybe finances whatever nobody asking anything mhm keep telling wait wait wait say okay fine 'm waiting erm hopefully w- basis able apply w- job erm people way treated n't want go begging job mhm 'll 'll erm erm pay anything give whatever want even recognise services things like mhm hopefully 'll see want believe god everything well 's fine yes well keep trusting god praying god 's grace yes exactly children must slept yeah 've slept even wife slept yes exactly oh see oh oh yes come dey awake hope even disturbing problem bless mhm see online often say make disturb know mhm times 'll erm 'll online like saw yes said day think yes day two afterwards yes okay erm could online would n't notice something happening elsewhere yeah yes yes yes know working computer exactly ?
.
god bless make face shine upon ever ever .
sensitivity ranged .
b ) low tone mapped onto future tense particle , c ) second high tone mapped onto first vowel verb stem spreads onto following vowel segment within verb stem ; hence , verb stem vowels realised high .
: vice chancellor obafemi awolowo university , ile-ife .
nwokocha said left trials arab contractors egypt immediately oceanic bank challenge , promise take six selected trials europe failed , could make knee injury winter part world time , adding movement egypt facilitated france-based nigerian agent .
.
scrubbing helpful removing dead skin cleaving bacteria anal scrotal regions .
accept jesus life love god shed abroad heart ( romans : .
: puma .
stop breeding illiterates !
also provide insight improving lessons next year .
thought necessary pretend believed lion would eat afterall .
members board identified , yet inaugurated .
husband gon na trumpet anon anon als- erm anon used s- play violin anon would n't mind ?
( v ) diameter rolled drum = mm ( vi ) effective drum diameter + ( ) = mm minimum desired threshing efficiency .
puma actually based pt .
looking fulfilment wrong things , much obvious rich cry much poor .
abstract restructured fully reflect content paper .
nephew folayan three years older i. arrival goodself easily managed doubling folayan one two rooms night .
songs various roles : welcoming bride new home , advice couple new roles relationship parents-in-law .
travels hectic tiring , sometimes schedules even seem impossible .
dusting campaign slogan `` yes , '' obama also called upon african societies seize opportunities peace , democracy prosperity .
means every utterance occurs particular spatio-temporal situation ( lyons ; : .
include losing weight overweight ( losing lbs help ) , increasing physical activity ( walking minutes per day help ) , following healthy eating plan , emphasizes fruits , vegetables , low fat dairy foods , choosing preparing foods less salt sodium , drink alcoholic beverages , drinking moderation .
sir , road full pot holes even drivers find hard drive .
country belongs us , given opportunity , steal country silly suffer pull syndrome ( phd ) . ” role banks , waziri said “ banks report ( suspected transactions ) others ’ , re-organised nigerian financial intelligence unit make proactive responsive strategic intelligence. ” estates built stolen money confiscated allegation politicians building estates commission beaming searchlight property industry view confiscating built looted public funds , said non-conviction based assets forfeiture bill passed , would move ill-gotten estates .
cataract extraction major ophthalmic surgery marked contact body fluids blood , tears aqueous humor .
normally used ?
( n , ) .
felix read content made meaning .
p.m. question , people sleep eight hours , performance work affected .
continue keep informed development .
mhm discover whenever ?
objectives : review presents pharmacokinetics , clinical indications , possible toxicity safety profiles fluoroquinolone children .
, new yorker leah alani founded sophiesays.com , online boutique stationery gifts special events .
orderly corporal copy names .
year 's universal week prayers started monday , th end tomorrow saturday , th continue pray entire family surely god hear us .
multilingualism , official , seems norm , individuals nations understand embrace democracy .
little strenght long spent counting nothing grace .
said mechanics used design new ships helped cut-down travel time .
soften skin , whatever use skin steam therapy works well .
nigerians short electricity power stations literally fallen apart , declining capacity .
candidates entitled notification results examination ?
towards end , drove nigeria end october , stayed month drove back .
said grandfather , cook british kenya , called `` boy '' employers much life despite respected village elder .
agnes kind girl get pregnant .
disappointed politician mobilized wretched human material within reach placed crowded ways inhabitants one city .
?
million bursary allowances , indigene students / session .
happening ?
okay okay okay okay okay yeah ?
?
commissioner rural development , prince lanre balogun , disclosed addressing press alausa added government also going explore solar energy – site-power generating system .
yes need ?
'so know ? .
kg/s q .
sure make best , discussed left , possible get phd coming back , go ahead decide one come back .
head service , mr. yakubu balogun , said government determined use every policy programme weapon fight poverty .
members high table distinguished colleagues come niger delta represent akwa ibom fau- visit akwa ibom actually took senatorial district want thank senate bringing us niger delta region taken one aspect problem niger delta seen infrastructure opportunity talk people need another visit erm erm group actually meet aggrieved people visit groups boys call militants aggrieved operators oil companies people giving services within region talk erm erm traditional people quite erm strong region talk 'm saying effect must come back 're addressing issue niger delta take holistical view total problem niger delta thank much
become enormous responsibility glad time another time life .
according , `` family acceptance another big challenge missionaries .
) .
agricultural development programme ( adp ) world bank assisted programme conjunction federal government state governments .
+ .
go mike lead congregation songs practice tentatively plan one hour practice prior erm workers ' meeting anon going ?
feel honoured .
way reward dese years !
settling ?
dairo , shunned temptation join millions blind nigerians begging alms streets , started producing soaps insecticides make decent living .
turned back friend .
according , countries , contribute least problem , vulnerable .
mweb ’ noc sense signal degration modem sends power modem automatically lose connection mweb ’ clients ’ would still working optimally rainstorms ; thus providing customers unsurpassed network connectivity throughout day .
settled , next step determine exactly are-your true financial situation , think hope .
kaftan erm erm cap okay 's trouser jea- 's trouser jeans jeans tuck wear tie time came school yes came gown ?
relationship logic/reasoning .
family friends alike .
distal third observed common site open tibia fractures ( .
bless .
mhm mhm mhm care ask person person true yeah 'll mhm ask far person mhm good supposed know right n't sell vote yes erm white stock n't sell vote ?
culture environment plays important role adeyemi ’ works believes reflection culture past experiences coupled constant desire pursue new ideas yielded rewarding creative harvest .
?
( ) ade .
's home decoration okay ?
sincerely , b.a .
although , buying kampala aso-ebi friends loved ones celebrating helped wardrobe lot , current situation things country , said , made rethink last months become regular habit .
wants .
% rarely traveled farming communities .
al. , ; vickery vickery , ; fao , ) utilization plants importance calls methods process ease .
`` small medium size businesses – windows best operating system work , whether people company office , home go .
following may provided use examination ; ( ) graph paper .
important works include dictionaries , grammar books rules orthography .
way .
us-epa estimated , % .
fortunately travel official vehicle riding someone else.they n't know passed later trailed palace theota okpa ewu accused vc marginalising benin people .
% /day ) pig manure pond even higher indication tilapia achieve reasonable growth fish-cum-pig integration without addition supplementary feeds ( table ) .
finnegan 's case studies show , tiv marriage also created vast collection songs , varied according different types marriage operation tivland pre-colonial period .
thank blessings .
ancient time ancient time yes yeah 's even mhm one ba 's waist yes jigida use waist mhm yes erm expensive erm longer fashion erm yes mhm mhm people come looking either history whatever reason one one thousand five mhm mhm okay eh eh 's cheap eh per one yes yeah yes
'akpan ' , replied , trying utmost re-engage old man 's gaze .
oil okay ?
( ii ) wound swabs obtained commencement antibiotics established suppuration .
supposed go mhm vote somebody know tomorrow going affect life positively i- society sure sure see assuming sit reason individually okay mhm let 's forget money let 's forget selling vote mhm mhm let elect person let 's see mhm help us mhm ?
time , daddy guilty answering fool .
apart fact per cent studied population demonstrated poor knowledge negative attitude women subjecting screening examination .
commenting initiative , chief operating officer , oml mr. ayo ajose-adeogun , said : `` customer-focused organization , continually reinvent processes ensure excellent service delivery stakeholders .
release environment , pharmaceutically active compounds ( phacs ) also known active pharmaceutical ingredients ( apis ) eventually transported aqueous domain expected partially degraded transformed products photo-transformative , physicochemical biological degradation reactions .
said report , chief quoted said cancellation obosi nkpor polls may tipped result outcome election favour incumbent governor , since claimed , obosi nkpor `` strongholds '' dr chris ngige .
billion belonging delta state .
information items documents may include text varying length , pictures , diagrams sound bites name .
outside , taju quickly disappeared time-pressed mass work-bound people .
bone abnormality abdomen impression severe head injury secondary fall urgent renal c showed erm intra intracerebral haemorrhagic alteration right front prior ?
louka opened door catherine seeing bluntschili wanted disappear without husband knowing visit .
microsoft windows professional upgrade price : £ .
party demands interrogatory denied , denied fair hearing . ''
suggests high sorption capacity .
information reaching us january deadline final submission outstanding modules .
challenge 's yellow red 's going erm likely see another red card maybe ghanaian ?
rector , maritime academy nigeria , oron said training seafarers must improve get highest positions types ships choose .
disorder penis , although normally formed , well average size , determined standard measurements .
get point b , step point b offer .
commonest feature presentation patients swelling % .
well esteemed viewers listeners radio want welcome freshest edition programme programme programmes many millions thr- across country politics today today full plate usual studio doctor erm benson osadolor regular person programme welcome specially today 's programme barrister henry obaide also welcome programme well thank much sir course like normally say identity remains remi yesufu name sir let us begin matter home edo state government seeking approval edo state house assembly erm thirty billion erm would call lifeline right infrastructural development edo state credibility government doubt perhaps would say yes thing perhaps government allow people lead according slogan 's right process make sure feeds people proper correct information financial status state owing 're owing indicated anything indicated justify programme right erm comrade governor erm tried erm proposal state house assembly request approval loan government asking infrastructural development reflect two things one number one erm leader think wisely mhm okay number two also act promptly issues beyond right number one accountable people well assure government transparent well case come openly let people know loan particular purpose okay financial position state precisely state owing money budget enough cope plans proposals programmes government year two thousand ten government asking supplementary budget asking loan entirely outside budget cope infrastructural development apparently 's out- 's outside budget bond exactly 're going market f- raise thirteen billion raise money yeah agree purpose yes purpose infrastructure time government made plans budget two thousand ten taken consideration number factors including finances raise revenue meet cost infrastructural development entire state asking government let people know 's owing expects gain process 'm sure barrister tied two thousand ten budget per se yes mean goes beyond two thousand ten goes beyond two thousand eleven course even goes beyond two thousand twelve thirteen want believe time oshiomele yes ready re-election whatever yeah n't gotten bridge get bridge 'll cross yes cross look le- let 's look application house assembly approval bond yes erm 's welcome development think 's welcome development truth matter erm first time taking bond state government taking bond previous administration took bond one housing estate fear take bond end day naturally house assembly would allow take 's normal 'm going politicking know allow fear whether bond comes used purpose taken see 's government administration come whether state local government even federal come good programmes none come beautiful ideas beautiful programme collect money collecting money 's different ball game entirely implementation okay 'm good one talking need us know coffers time 'd borrow erm easy government start telling much purse much owing things far concerned information classified within government circle 's public consumption know nigeria think 'm coming think disagree explain okay please history nigeria mhm never happened state governor come even president come piece paper say edo state nigeria today x amount naira account owing x amount naira balance association every day would easy know stealing money taken money oh right 'm saying okay 's 's norm met wo n't happen never happen comrade governor matter tries good person know tries 's going burn fingers end day agree doctor osadolor quite disagree aha disagree yes issue governance also rests transparency yes yes accountability absolutely accountable people think 's philosophy let people lead comrade governor involved 's 's mhm see comrade governor demonstrated mhm 's people 's leader therefore people right know reason started two thousand ten budget erm every year fact government already made proposals next year yes based revenue generated internally allocation centre erm government saying within next three five years going expect cope pace development infrastructure state therefore want resources cope apparently yes 're asking government come openly let people know nothing less nothing say erm government barrister henry go break think governor already talking think two weeks ago somebody talking one hundred billion erm roads flood control flooding benin flood benin erm developing infrastructural facilities benin metropolis yes i- edo south edo state yeah yes yes edo central edo north north mo- goes beyond two thousand ten yeah items listed develop- want use bond actually edo central okay understand edo central actually edo central okay work edo south particularly benin ones far good taken care edo central lot work know think fact think programme going tied like said government 'm realist 'm erm n't believe theory idealisms beautiful reality ground always tell people real situation stand today nigeria edo state particular waiting government matter slogan government people one man one vote let people lead slogans people government oshiomele miracle century lawyers n't believe miracles absolutely n't oshiomole lead one begin okay comrade governor comrade governor yes comrade governor 'll like say yeah comrade yeah n't want pronounce name exact- exa- exactly comrade governor could start thank much indeed gentlemen others follow love w- 'll take short break yeah come back course look situation going one political party political parties country please stay tuned
erm unfortunately still road first paper presented morning 'm competent say something relating two one particular reason interesting dimensions 'm particularly happy happy erm professor udofot 's paper also wondering pronunciations name issue rhythm might come udofot udofot whatever might come might become little leave also relation professor adegbite 's paper main issue think 's still clear last speaker said definition constitute sample gather data instance talking uni- use education much ages questions arisen particular standard secondary school students also constitute even come university take cognizance courses studied professor english undergraduate student let 's say b erm professor udofot used b graduate discipline study might also influence even beyond purely academic social background like jibril done considering regional variation well erm professions parental background things come play even different persons phd english professors english might different levels interference whatever depending background person 's exposure probably phonologist like awonusi udofot erm pronunciation might better person professor english necessarily areas think still constitute problem wondering whether point 're even little egoistic trying refer alone consider sectors could com- could gather data instance press intend present paper even look standardisation english language press played significant role course literature used find literature many nigerians including igboanusi erm done although 're also question marks using literary language since might deliberately crafted erm artistic purposes like wondering point even methodology broaden erm population sh- use gather data press come terms influence language persons may teacher lecturer politicians co- constitute erm significant role models society listen phonology erm former president obasanjo yar'adua shall condemn ones n't exist erm 'm erm asking questions parameters influences come gathering data able substantiate make definite statements would constitute nigerian english thank sir
thus , paper interested impromptu performance women formal occasion .
arsenal ?
?
appointments based sweet talking orators , exaggerated profiles .
analysing teaching media teaching strategy , generated , used direct relation , design implementation teaching methods media .
well seems ghanaians erm good day team erm pressure team erm really winning erm think erm sh- would much erm urgent erm tearing moves decision making essential football chance like decide erm whether take direct shot goal across caught a- attacking erm direct shot goal making across erm moment indecision 's square ghanaians lots coming togolese trying erm occasions really opened different ?
hang god .
're ones trying .
also , afx europe ( ) reported , joints one section alone baku-tbilisi-ceyhan ( btc ) pipelines found defective due corrosion .
say 're stakeholders 're ninety per cent hundred per cent clubs owned government mhm appointees government th- clubs please provided platform k- youths engage usefully sport please leave let us look players ' interest coaches erm bother charge please clubs tell mister president look n't want anything court move forward difficult even government transform clubs public liability companies sh- 's way 's done everywhere world ?
job done administration must compare best world .
value private participation education , run levels education ( adedoja ajobiewe , ) .
another player make faster decided go alone erm ?
counseled lady recently concerned children ’ behaviour .
.
people harbored fears personal safety traveling one end country .
also allows users add friends , send receive messages , upload share pictures photos events , videos clips , websites links update personal profiles notify friends .
prevent corruption , bureaucracies/civil service everything possible recruit individuals high moral character everything possible ensure honest employees hired remain honest throughout careers , could achieved commensurate reward .
`` ! ''
said subsequently given minor treatment discharged , ailment come back months severity resulting admitted national hospital abuja given full treatment addition removing left breast surgical operation .
well well well well well well wetin dey really miss na joint true dey feel say people want go see need good joint joints dey go drink beer dey dey dey commot kind joint dey talk get several joint na want go restaurant go haba anon dey talk kind thing log erm go restaurant wetin go give make chop hmm go give is- go give isi-ewu kind isi-ewu na wetin dey talk see one restaurant wey dey near institute know somewhere around okay na side na africans dey control place mhm plenty white people dey go chop go things like know say nigeria get unique food food dey somehow different african countries mhm go see kind thing wey dey chop know difference dey much erm foods wey dey used mhm erm say something nigerian something dey wey go go see isi-ewu know say e go cost e go reach like kind fifteen euro twenty even one erm dey see things commot say dey go chop fresh mistakenly co- go restaurant say say make give fish give fish go see say peel skin know go dress one kind want kind thing wey go commot go give fish go see complete fish inside plate say want chop roasted fish like dey use oven roast fish know go try make make e dey like wetin dey chop 'll cut open put pepper put spi-spice thing well well close wrap foil put go dey wetin dey like four hours 'll come still e dey give taste know dey see fresh fish buy african shop okay fish dey na na normal fish mackerel yeah yeah normal f- ice fish e dey sell erm normal market nigeria erm like like erm na erm fish mum eat thing woman go fit vomit mean kind fish dey think erm ice fish normal ice fish normal ice fish wey people dey buy wey dey put carton type ice fish type kind fish fish dey diff- though e dey na bony fi- e dey bony type fish erm type type wey eat anon place good na type ahem type wey eat na ice fish yeah type wey eat anon place type wey dey sell common one erm na dey sell kerel market dey sell market common one erm common one e dey smooth na thing common one one one common one e dey smooth one one dey sell african shop yes yeah type wey one wey exactly thing one wey eat anon place thing make sense na guy twenty minutes never reach ow reach e pass sef na time twenty five erm okay means fit alright make carry go come go vote yeah erm ha na four go easily mean dey vote wothow many vote 'll thirty minutes
student gss
said accident recorded daily road unfortunate due many failed portions road .
black women permed hair sometimes insist keeping style till wears .
`` , proud pioneer initiative nigeria , continue maintain retail market leadership innovative products services . ''
news impending wedding soon spread hospital quickness forest fire dry season .
hinduism , buddhism jainism understood without understanding indian culture .
reports nigeria put ’ contribution maternal death - % .
honored invitation came repeated said .
soccer every defence ?
chinese president hu jingtao weighed , appealing yar ’ adua retain contract .
example , countries make g , banking system fully developed nigeria developing countries , system still process transition .
started feeling like something might happen area okay called one person already collected number one brother katsina state okay called person come took us house d- erm night say feeling hungry going eat food start eating amala erm fufu start making ?
problem graded boundaries hinders proper analysis meaning natural languages .
form metal pollution classified environmental transfer metal true source metallic pollutant ( ayres ayres , ) .this metals emitted must originally embodied items consumption discharged waste .
yar'adua set receive repentant militants president umaru yar'adua ecstatic yesterday reported offer niger delta vigilante movement ( ndvm ) niger delta patriotic forces ( ndpf ) leader , ateke tom , lay arms .
give good life yes hmm erm know history even retain yes tha ' lecturers erm two ife masters okay employ people yes employ students ok- yes see postgraduate department 're assisting lecturing erm lecturers ` know employ spend almost two years department see course know department employed eight eight impress erm admit somebody education department someone like yes ?
audience mynaijanews appeals reaches audience consisting young , educated influencial nigerians .
many people really enough need , think must bigger show see .
abiola new politics decided go nation ’ plum job years ago .
target consumers aware intentions objectives product warning information labels products ?
please pay registration fee immediately complete registration .
government resettlement secondary school , , p box , local government area , date /junly/ .
common blacks , may get earlier life often whites .
?
anon erm anon missis erm anon know title oba anon yes anon anon one anon succeeded father succeeded anon anon succeeded anon right anon yes succeeded anon succeeded anon yes anon believed okitipupa erm market house added still erm anon succeeded anon anon 's father 's still anon 's close anon 's school erm debates ground least far face law one lawyer anon matter yes one still throne erm anon erm anon anon anon one anon street close anon 's erm house anon anon resident either anon anon anon land ?
guidelines treatment fractures established prospectively followed minor alterations .
following obtained design ( iii ) operating speed rpm ( iv ) dimensions beaters mm x x mm .
higher levels pb mn observed body tissues primary secondary battery employees family members ( bader et al , ; wohl et al , ; lai et al , ) .
scholars also insist factors must interact make symbol sentence meaningful hearer include : speaker , hearer , intellectual levels development , shared beliefs , backgrounds ( include individuals antecedents ) general situation utterance .
faithfully signature
’ work , circumcision may recommended .
terms display capacitive touch screen colours size x pixels .
patients uterine evacuation , ( . )
gerd occurs acid stomach travels esophagus .
paydirect solution offers oml -hour reduction typical order-to-delivery cycle products regardless delivery point .
, agnes dried tears .
aha wu chief , ndeewokwanu !
challenges solved develop .
contrast , ni cd content plants correlated deposition soil content .
common satisfier people 's needs demands .
commitment , dedication vision alignment makes invitation extending cheerful willing offer .
know know sleep c many times erm get well many times really opportunity erm yeah going erm places yeah ha- ha- privilege using state arts facilities know ?
's people see nowadays 's n't know feelings 's 's things ?
( ii ) student falls ill examinations first report director , medical health services attending hospital outside university .
road doom road want avoid .
hi mazi thanks concern love .
better past sins interred perpetrators , matter highly placed .
objectives study separate cnsl cake constituents ; determine rf rm-values constituent ; recover cardanol , useful component synthesis cation-exchange resin .
james finally stopped , spat destitute man turned round look .
building materials obtained locally .
parent realized fault , regretted wished done .
emphasized necessary institutions run training courses recognize new technologies regulations concerning ship handling , safety pollution prevention meet requirements dynamically changing penetrating marine transport technology .
move noisily make preparations dark .
oils samples extracted petroleum spirit solvent , using soxhlet apparatus six hours .
between-teeth areas also bacterial havens reached tooth picks dental floss regularly .
'which witch ? '
amnesty federal government applauded amnesty militants niger delta .
bluetooth phone headset support .
thanks .
recommendation faculty review panel since professor 's services still much required department demography social statistics willing render service , faculty recommended professor appointed professor contract department demography social statistics effect st december .
fruits attractive often removed mature poison ricin concentrated mottled , beanlike seeds .
media really harm good society 's nigerian society coz find like said younger state things like issue know time lot persons lot youths exposed know foreign stations foreign tv find nigeria via media look foreign persons foreign media houses know take models try leaving behind fact culture things supposed nigeria part world actually know go line another thing want say know 've come realise know s- issue issue raised looked personally time ago realised problems country world humans problem know always tell 's way lot persons n't want believe 'm youth know grace erm syndrome fever tha cut everybody cut 's erm n't eyes n't ears hear things ?
case , woman would delivered , might even gotten home , third day , discover started bleeding seriously .
said unless federal government acts fast introducing measures prevention , early detection effective management cervical breast cancer , nation would continue record greater incidence deaths women prime two diseases .
game ?
trillion recurrent expenditure .
school principal , instance perform administrative functions creditably well number motivational strategies put place ignite action raise morale effective efficient administration school .
present circumstance , energy expert said solar power better fit help reduce operational costs boost competitiveness .
thank heart-warming call last night breaking sleep .
even buried .
, efcc counsel , mr rotimi jacobs , said argument adduced defence counsel enough justify client ’ bail manner ibori arrested yet told .
sighting hassan , taju began first motions hasty retreat .
patronized delta state areas urhobo found .
limitations , many lecturers sometimes use techniques address activities omitted form questions students answers allow lecturer refine descriptions explanations .
achieved new roads constructed existing ones repaired rehabilitated make motorable season .
blamed past present governors local government chairmen judiciously using capital coming states ' purse .
usually resolves without treatment .
people streamed corners new nation .
qualms oga !
however , contacted silica gel adsorbent ( stationary phase ) , solutes ( components ) showed different affinities stationary phase therefore separated three bands chromatographic column solute ( component ) eluted .
chief thought application soapbox oratory going change heart five young men , mistaken .
everyone life live .
issues often thrown facebook controversy past years .
poor road discourage development agriculture , discourage local farmers produce good crops transportable carryable one place another also stands hindrance development economy local government area .
recalled none immigrants camps viable commercial market centre , fact brings many immigrants face-to-face members local , non-urhobo population market day .
jackendoff ( ) cited udofot ( : . )
based study similar developments many countries , viable option , adequately address problem cost-effective manner , employing open distance learning techniques , augmented judicious use new information communications technologies .
strong enough call penalty inside last five minutes 's looking gloomy super eagles 's looking gloomy samson siasia 's looking truly bad record man erm ?
staring ahead trance-like words poured mouth .
sincerely appreciate kind gesture giving us apartment time leaving us facilities enjoy .
abuja accident wonder mhm everyday 're crying one accident died stuffs like repair road resources mhm mhm help life took res- erm electricity see mhm need electricity facilitate businesses schools everything make life better need resources need electricity mhm resources mhm make resources work well need electricity mhm wow kogi state ?
according compete.com , facebook used social network global monthly active users .
ok. grew farm , taken falls .
long , arrived bori town .
hours far northern boundary .
, mind , really educating children breeding illiterates .
ruminating rumours trucks came .
strategic long term interests cross river state , governor donald duke deferred national interest , expense strategic interest cross river state .
- .
museum nigeria longer sacred untouchables , rather , museum open scrutiny , within walls increasingly discriminately public .
smiled back tried ignore many pimples riddled face .
• second , government team questioned amount provided subcommittee financial implications concerning quantum funds required pay approved salary ( including arrears ) .
upon shuddering revelation , showers cold sweat escaped pores trickled body… * * * …yet alone !
sole reason church earth .
dr imran concluded saying , `` need blood survive live woman bleeding continuously , total blood volume body .
potter ( ) summation `` many people think movements , gestures , ritual acts many ways instead seeing mind 's eye .
major breakthrough addressing transportation problem metropolis , fashola also disclosed design construction intra-city rail line completed .
“ devised ways ensuring mallams prevented moving given locality children .
please keep house god clean time .
want highlight state road town , especially streets word well constructed .
nation learnt yesterday project caused division yar ’ adua ’ government ministers want contract revoked ; whereas others – notably top officials federal ministry transportation nigerian railway corporation management – urged restraint .
fact , leemy 's account happened , agnes actually raped boy first occasion .
great concern possible adverse effects human health arising continuous long term exposure [ ] .
“ admire philanthropic nature .
ten twelve lights installed village .
three replications used analysis carried .
`` difficult young man anchored missionary responsibilities good prospects life get wife .
went immigration office check laws said qualified private company since karta osiedlenie ( i.e .
cotton wool inserted bottom column constricted end glass rod .
hope adjusting well new station -- whether , food , new friends , etc ?
variables mechanisms involved improving dehydration processes , design parameters considerations involved construction solar cabinet dryer detailed .
summing sales teams incentives offered , matrix corps profit $ , zulu corps made total profit $ , .
come celebration wealth soon .
global economic meltdown caused job losses many countries , nigeria seems living problem unemployment long significance must lost people .
actually , kampa culturally part iko .
far ph.d programme l thought pursuing uni ?
kids either black mixed parentage .
increasing speed reduces cylinder loss , may substantially increase damage susceptibility damage varying greatly among different crops .
`` darling , missed day long . ''
enrichment know national assembly might using national budget instrument enrichment self enrichment political embezzler order advantage opponents forthcoming elections think must celebrate flesh erm erm doctor jibril rightly said know i- believe followership important leadership chart course show direction show example talking trans- transparency pages newspapers preaching know core leadership independence leaders simply know step shoes colonial masters done worse things colonial masters syphoning resources national economy know erm stashing away economies stable s- de- developed yet calling people come invest economy know the- the- contradictory actions part leadership know us go forward need critical change leadership know unders- know leadership say without agree leadership absolutely key know forward movement okay professor ujo quickly thoughts well erm yes certainly 's obvious erm leadership erm contributed small way decay erm leadership behaviour particular major problem nigeria erm think 've erm 've erm erm group people hijacked states using selfish end major problem fact leaders n't even basic strategies development n't know organise materials resources achieve organisational goal n't skill administration n't knowledge environment key elements development wh- give analogy poor generals never win battle general n't n't knowledge war n't ability fight battle 's exactly happening nigeria really unfortunate 'm saying opportunities world grow develop greatest calamity befallen nigerian state fact leader suppressing developmental tendencies one key elements development every society look brazil 've talking look india look asian tigers 's key element without develop 's intellectual community good people 've specialised thinking erm country groups stay alou- around leadership provide necessary ideas moving country forward leaders n't even encourage intellectuals develop even government n't intellectuals want travel country go baggage garbage remember erm napoleon went egypt look type people went scholars medical doctors sorts people intellectual carried essential things ha- saw egypt take back europe formed basic fundamental erm w- ?
stage , amount desire may taken , stirred poured inside boiling water stirred semi-liquid porridge ( hot pap ) obtained .
last section provides recommendations lift hausa language field study .
corresponding values dry cells non-metallic cover .
pipette offering five thousand litre cue electrolytes normal urea ?
p.m.b .
special grace god set work .
life become one mad rush material wealth , primitive acquisition money , houses , cars , wives mistresses .
starts ask someone ?
th may , .
around four come pick us meet meet five would okay 's another thing erm yeah alternatively might begin think ?
least financial statements huge undisclosed bonuses paid top executives , reflected exhibition opulence , assured customers savings safe , yielding attractive dividend .
( cardanol ) , .
sneak ?
common means inter-state inter-city transportation .
contentment .
finally , agary ’ novel opened eyes see women niger delta discriminated part local men white men use women nothing sexual machines objects money buy .
least significant difference ( lsd ) applied show means differences % level significance .
levels hg cd sample clearly higher domestic sludge samples .
also includes publications african governments international organizations .
communication complexity hand reflects complexity interaction among tasks .
know prevalence fraudsters country ’ governance reason leadership reduced one huge racket eight years former president obasanjo supervised bizarre despoliation country guise governance .
-litre unit comes two versions , writes tajudeen adebanjo toyota camry character reliable machine behind wheel .
sent name still belonged .
language , generally , means communicating understanding ideas experiences .
foreign coaches ?
mg/kg .
act fast , please .
integrating applying boundary conditions , = qt = = qt = qt , eq .
( ) shall duty local government council within state participate economic planning development area referred subsection ( ) section end economic planning board shall established law enacted house assembly state .
mhm yeah okay pick mine pick something low gon na problem picks something high gon na problem pick singing left ?
four complexity measures subject evaluation based properties .
one beauties ngozi , receptionist one companies .
chike quite young civil war , ten years age began , thirteen , came abrupt end started .
would say choice matter .
navy green khaki trousers wore soiled various places torn boots exposed one big fat toes .
could cut fruits food domestic use short trees require climbing rope girdles manufactured urhobo .
said , `` women risk atony women fibroid .
everyone cellular phone , grandma village sophisticated urban child school age .
take care keep touch .
learning-centred approach : learning-centred approach last stage development esp .
wish strength rough , look forward seeing .
statement minister ’ press secretary mr. abiodun oladunjoye , prince emeka assured operators government would look problem .
material redesigned dyed second colour wax using hot water , finally spread dry .
also bad roads put stop going nex next village sell farm produce sell buy farm product .
besides , adequate resources made available team take timely action `` catch conflict young '' , , bring parties conflict negotiating table early stage conflict escalates violence .
oh retreat okay okay saw saw 's anon coming abi ?
chairman , l.g.a .
way odiari 's place .
utah-based church ensure buildings premises gently sloping ramps make movements people wheel chairs pleasant experience entering exiting .
, leemy stopped sobbing .
think otherwise .
.
instance , us enlisted mid-west biafran invasions necessarily outraged .
lovely day .
, local government , state .
mhm knows god bribe erm course course far 're praying mhm trouble much shai- ?
ciproflosacin shown effect linear growth infancy .
'mama , papa dead like olu 's father ? '
little report properties prosopis africana pods seeds , especially may interest engineer design machine threshing crop requires application engineering properties crop .
?
graduated philosophy/sociology nd class upper ( division ) last convocation / session .
globally people feel best thing say goodbye boss loyal quote minding national interest 's mental poverty 's really material poverty say well get person get office wo n't get anything opportunity get even get collect money material gifts political parties present major political parties compromise gu- 's really financial poverty 's mental poverty coupled a- anxiety loyal boss okay th- th- two issues need look emerged one voter 's register a- erm way voter register compiled got point people register whenever wherever saw voter 's machine necessarily yeah moving machine e- e- exactly ?
considered option teaching , view training pgde acqauint fully standard .
spent adolescent england came home holidays .
realise promise , must first recognise fundamental truth given life ghana : development depends upon good governance .
although traditional sun drying process common widely embraced , however , process slow sometimes incomplete unfavourable climatic condition .
apart speed essence , stylist needs concentrate make sure cream touch scalp process almost complete ; room nonchalance !
'm someone okay 'm someone trust people know trust anybody comes way mhm mhm mhm mhm whatever policy work n't betray trust trust something betray never regained 's true programme nigeria radio talking distant relationship bright believe ninety per cent everybody called n't value distance relationship yeah mhm erm personally tell prefer distance relationship close relationship mhm alright mhm mhm distance relationship one good thing distance relationship ?
zero get ready exam poly test conducted test katsina day said prepare come school ah 's great though came yes emir emir mean emir katsina yes yes way affiliated general thing students mhm met requirements privileged one select yes know mean time thirty five admitted twenty two twenty three erm 'm saying back katsina erm emir announces everybody qualified yes yes sir yes come erm yes unless erm 'll make sure did- n't get admission school school yes brilliant great means yes yes culture erm communalism north rea- yes yes course sir 's interesting 's really great 'm impressed time know know part world 've seen people would even opportunities even extend people need understand mean yes sir kind opportunity know educated successful extent n't want people move n't know people behave like 've 've heard people say erm hausa people often erm show kind erm love mean 're tend loving yes 've heard 've people say yes yes even like state constituent keeping change hospitality brilliant yes oh yeah 's well captured yes erm call states call call something like centre excellence centre excellence lagos state erm yes yes erm 've forgotten please ca n't call logo state erm like erm say erm call motto say erm 's close motto motto yes yes 's close motto 's word apt forgot let 's let 's forget yes yes okay 've forgotten yes erm find erm feeding feeding like erm ife ife erm day came ife anon came together poor time n't know anybody mhm well drop us toll gate asked tak- took motor direct ife okay driver drop us start asking people ?
h : significant difference principals ’ administrative effectiveness public secondary schools account job security .
mail mentioned sometin new love boy friend.i guess refering mail sent quit relationship , angry acusing said anxious get married ishould go friends pick one them.so anger tell said found person caring trust .
'll go get koranic erm education every person goes erm first persuaded western school grown culture erm 're 're expecting get western education justice equality seems thing forthcoming p- side decide among groups call boko haram mhm western education seems failed getting intend gotten getting education fit society use erm erm erm society general boko haram erm came result okay see former education fact though almajiri grow knowledge erm koran relate people according dictates islam relate erm least form justice erm people deal equally whatsoever coming wrong say koran condemns people settle western education came 's telling us ah 're going future prospect bright one erm seems failed us in- unemployment almost type erm erm know western education goes type erm oh 's right goes 's type erm erm say type erm erm kind erm pol- politics know government set-up government found okay brought problems envisage bringing development onto us brought kind problem people got erm got educated western world go politics 're self seen amassing wealth say condemn int- erm issue injustice coming boko haram erm yes come though education y- y- mean science beneficial people north erm erm outrightly say 's beneficial saying erm oh erm 's beneficial instance okay improved seed agric- sec- sector erm know improved seed use farm mostly maize sorghum erm rest erm well 're aware erm helped area erm well brought erm erm erm modern medicine way use treat livestock even ourself 're ill one science 's n't help us keep former values well involves respect elders respect sanctity life erm frustration negative things happening know okay mhm think also read papers recently u problems problems ah problems erm erm well experiencing part 're 're erm electricity light without warning 's 's yet back one time erm erm erm end april situation erm erm palatable two consecutive weeks stable supply water domestic use even erm pump water raw water untreated water afraid would cause outbreak erm diseases us light instance called research students research without stable supply light access internet light ca n't iron clothes ca n't warm erm water probably take tea erm electricity light undergraduate felt ah erm talking using erm maybe writing communicating authority may serve went ahead erm usual protest road erm need water need erm erm erm light less two three weeks exams mhm things happening students felt wer- 're prepared oncoming exam facilities ground erm authority actually erm written said bulletin ah making efforts breakdown generators national grid also su- supplying light something needs two weeks things alright erm school closed erm foreseen students may erm kind erm objectives may use ferment trouble cause erm trouble erm university 've erm university close
adeyemi ’ art odyssey wanted become medical doctor .
farmers ( .
yeah look see look article thirteen mhm article ten g 's clear say issues concerning football n't third party okay third party alright l- l- le- le- let 's whole lot people asking mhm told watch show today shed light w- saying saying anybody running football misappropriate funds erm financial erm crimes commission say oh guys criminals evidence charge think person found guilty court law mhm deemed iso- innocent time alright erm fifa saying look agreed part ba- policy mhm right must go rules seek channels redress terminates ?
univon erm projects erm saying essentially erm contributed terms erm bringing technology work uyo 's outlook challenges erm talked speech synthesis mentioned medefaidrin think quickly go special language people erm claim language handed spiritually th- first language ibibio belong special church claim language revealed spiritual realm early nineteen twenties know first contact christian missionaries started church erm believe jesus 're christians looking christianity ibibio point view claim language revealed erm holy spirit went ahead devised script writing script language use write doc- documents paper time fact started school use language teach erm western type subjects like english like erm mathematics things erm curriculum erm governments colonial government saw c- threat western education imprisoned leaders punished language went underground recently also commissioned study erm done adams nineteen forty seven language people looked erm language went underground people members church trying revive know language erm n't way preserving documents written paper paper falling apart trying assist preserving language getting erm even maybe dictionary ibibio erm medefaidrin english people know understand even though retiring believe erm erm erm know 's going active retirement 're possibilities going work together fact 's real even possibility going work together erm area 's impossible fact got email say retiring could n't believe 's full energy erm africa 'd like erm present something point want thank work done africa behalf erm anglophone africa francophone would like present
fake merchant navy groups seize nigeria ’ waters bayo akomolafe , maritime correspondent nigerian merchant navy umbrella nigerian merchant navy officers water transportation senior staff association raised alarm emergence faceless groups masquerading merchant navy groups .
removal traditionally made chemical precipitation , ion-exchange .
courses ssc - man physical environment ( units ) , soc - introduction sociology anthropology ( units ) , css - computer appreciation ( units ) extra part iv student matriculation number shall grateful application favourably considered granted .
, essence humanity lowered process .
end view return look different kinds meaning outlined theorists .
mounting rostrum , osotimehin delved series activities events nation undertaken meet wha mandate far polio concerned .
also hope investigation panel able uncover evidence required prosecute involved bribery scandal .
grateful application given favorable consideration .
?
must use get really need .
according national emergency management agency , nema , annual deaths road accidents likely increase current .
according teens guide friends faith form book , young woman god ’ heart , tries straighten fat human consultants god regarding decision , word , thought response .
people living crime-ridden areas war-torn regions , stress may unrelenting .
play role god given .
yar ’ adua ’ in-law governor kebbi state , seidu dakingari , tribunal .
bitter sweet side facebook .
mounted rock affixing holes made insulating plate cut shape sample .
dysfunction elements family , gives stress various kinds .
common cause maternal mortality nigeria today excessive bleeding birth also known post partum hemorrhage ( pph ) .
?
please make legible ( ) eat well , may 'faint ' .
- member professor - member mr. k. - secretary .
agnes gave leemy list items bought wedding including cash gifts relatives bride price , almost collapsed .
brushing done eating , food debris brushed .
dry cells non-rechargeable single use .
% ) relied agricultural extension agents % depended salesmen agrochemicals .
makes possible create audio , video computer content single two-sided disc , said , adding company duplicates master copy using protected cds dvds .
% urban rural adolescents respective order .
step - soak soya beans soak soya beans overnight large bowl water ( almost eight twelve hours ) .
person happy , heard good news mind-blowing , may able sleep .
somehow , became friends got closer day .
screened patients included study .
sir time married say one belong belong family ah well lord depends lord sir 'm sorry sir sorry sir far 're erm 's way 'm sorry erm married know erm two lawyer raised issue depends nature marriage lord nature marriage yes 's marriage contracted accordance act yes statutory flavour yes maybe legally speaking legally speaking like say two one yes native law custom valid valid marriage act lord yes know erm elders say good tarry bit part caution erm sorry saying traditional marriage inferior like anything know 's mine 'm buying 'm buy buy personal name say love wife less n't love children question hard depends individuals due respect hear like buying things name although 's personal 's court pleases 's 's expect erm 's 's say 's brief buy things yes sir n't even buy name buy name kids nobody say 's buying 's another 's another angle buy god depends individual styles yes yes sir end day things belong alway- kids belongs yes course wife erm yeah okay wife 's anon 's anon speaking sir look wife 'm talking ironically people like people like claim like us yes whereas know hear people yes 'm also erm lord know matter fact n't want contest legal issue matter valid judgement court court matter yes yes valid judgement court matter separated parties yes appoint- separate properties well yes sir talking law want talk alimony stuff like yes sir lifting lord mayb- know subsistence marriage wife yes period intention create legal relationship yes decide buy things wife erm kind properties bought one ones useful maybe 's trader useful trade erm separation say mine bought name 's using yes belong lord bought probably intention without considering talking generally 're specific yeah know matter hand ?
church training programme eh yeah erm church ?
like sitting area .
okay mhm mhm met like people insight course building engineering architecture okay okay finally convinced go building engineering okay okay right time ?
another humour seen case nicola ( man servant ) embarrased catherine brought luggages bluntschili seen mayor petkoff , catherine angry embarrassed .
.
's think something common science student till actually two two till two close waec close waec period chemistry chemistry n't comfortable happy changed dear 'm also happy changed 'm also happy change although know department easy yeah god 'll scale know 's really funny say department easy english department know people feel hear english department like people ah lot lot people think 's 's noun 's verb 's adverb talk linguistic mani- manipulation manipulate linguistic resources dear 's 's really really crazy mean think like english know far far 'm always saying today think part two somehow tasking sense since part one days 've introduction introduction 're nitty gritty course yeah exactly coz n't 's 's research-oriented research-based exactly know sincerely e- think last night really thinking trying go erm called three three one erm history erm history yeah history got realise almost everything interwoven one way yeah okay like today n't laugh copied three seven note three nine note ones centrepiece lecturer yeah two erm courses exactly quite connected way yeah yeah yeah multilingualism yeah sociolingui- erm 're 're connected ?
project fully operational demonstrating transforming effect sustainable source electricity village life areas health , education , water supply security economic development .
certainly pay extra .
'mr em- em -em — .
figure large signifies depth - n billion capital market loan exposure supposed rattle even gone badly .
noted offered contract appointment , professor would add value undergraduate programme department well braining ph.d candidates department .
unlike admiral used wealth entice ladies ; lolo sisi used wealth human development .
bible studies evening .
halls absent igbe arrangements ikaleland .
'm sorry keeping awake , choice .
general english hand , four skills reading , speaking , listening writing taught learners , expected ‘ rounder ’ , know excel skills .
thanks replying mail .
refers words almost meaning .
saw message computer sometime last week .
?
let hear brother .
lacks learner needs succeed target situation , , missing learner .
.
zinc concentrations crops µg/g cocoyam tf µg/g pumpkin leaves eb .
alright game started erm discussing folorunsho erm well n't seem getting kind support eagles like used erm eagles really tick 'm sure dismal outing eagles south africa may responsible one thing certain really need whether thinking w- whenever ship sinking captain must erm try much possible rescue ship consider corporate bodies responsible organisations really identify cause national teams super eagles erm idris adamo marketing erm manager nff cause mention one two things need corporate organisations come support national teams even female teams twenty women seventeen seventeen starting campaign today well gotten think sh- shy away thank god corporate organisations watching identifying super eagles need many many areas always come alright erm 'll soon joining erm team commentators calabar second half game could see part highlights first half quickly join said said earlier course watched south african bafana bafana instance whether lose get full support okay erm maybe 'll discussing second half erm folorunshoo return u j esuene stadium calabar nigeria 's super eagles taking madagascar second half qualifier twenty twelve nations cup enjoy yeah yes yes need many much see corporate social responsibility 're also putting brand name product erm challenges like erm preparation well world cup affects organisation probably one reasons everything right ensure brand nigerian national team almost always best shape form 'll 'll surprised influx corporate organisations would truly really want part 're n't want situation whereby nations cup erm profile world cup everybody rushes going part right always come yeah
others stress efforts based understanding beliefs concerning food [ ] .
opportunity must harnessed maxima .
please wish add title abstract modified slightly .
grammar ‘ case based ’ , , function word varies sentence whether subject , object indirect object .
manufacturers ’ point view , may make products stand others encourage buyers choose products , rather competitors ’ .
invalued medium interaction exchange ?
kids ok vacate th april .
occurrence heighten social conflict already prevalent region .
“ parents ’ want talk sex education subject needs arrested .
strong interrelationship agriculture rural development .
heart mission ?
indeed , may far correct say academics worst enemies .
since adedibu ’ death , alao-akala built political structure .
asked ; direct question felix , anybody .
drugs manufacture push hospital phar-macist department check causes untimly death .
well respected viewers listeners radio 're welcome back let begin lawyer time course come back arena history u- unfortunately indications country virtually political parties roots know mean the- sixty three roots others without roots erm unfortunately ones roots offering elective offices erm erm unfortunately say elective offices sale highest bidders usually american type constitution practising particularly dictates careful primaries everything possible give everybody level playing grounds primary level problems primaries problems m- money bags money determines everything think going happen two thousand eleven 's first leg second leg 're going consider barack obama highest erm richest politician america system threw two half years become president course dismissed disorganised course kept system america silent forever yes erm first issue nigerian politics erm po- erm political parties whatever money bags problem country problem political parties political parties ?
mr. senior special assistant executive secretary executive secretary
people ogbomosho predominantly traders knew bounds especially ogbomosho south local government area state deputy governor otunba adebayo alao akala commissioned two blocks fend lock-up stores kajola market behalf governor rashidi ladoja project one several projects commissioned commemoration first year anniversary present administration deputy governor said boost economic activities people ogbomosho land otunba alao akala noted within last one year ladoja administration lot positive achievements recorded noting years ahead witness tremendous improvement life people oyo state behalf two owner state governors oyo osun state three projects commissioned ladoke akintola university technology lautech ogbomosho block six classrooms lautech international college department architecture building vice chancellor 's lodge deputy governor behalf governors oyo osun states acknowledged dynamic leadership vice chancellor professor salao various developmental projects vice chancellor professor salao said without prompt release capital fund two states achieved within last one year would possible deputy governor earlier met opetu ijeru palace segun lawole nta news education oyo state one area successive administrations paid particular attention years budgetary allocation sector always substantial level awareness people importance education enrolment primary secondary schools remains one highest country noted old western regional government started universal free education many notable nigerians today benefitted ladoja administration came board may twenty nine last year indicated qualitative education pursued vigorously government already commenced policy thirty pupils classroom stakeholders education industry comment tunji adepoju nta news essay writing competition started fifteen minutes past ten morning forty eight student public private primary secondary schools schools selected randomly ministry education state primary education board peb oyo state association private nursery primary schools primary school pupils wrote topic benefits immunisation child secondary school students topic discuss causes effects prevention hiv aids director child welfare ministry women affairs community development social welfare mrs ewaola adeyemi represented mrs funmi ilori oladele explained competition organised test students ' writing ability english language well knowledge immunisation deadly disease hiv aids participants competition spoke nta news benefit essay writing competition lasted hour results competition declared grand finale thursday gifts given best three students picked panel six teachers schools participating competition kemi akinwande nta news first sighted among crowd aggrieved students surrounded helpless abdul akeem mustafa could mistakenly taken thief closer look one would know man believed thirties victim circumstances abdul akeem mustafa indigene oshogbo osun state explained nta news yoruba mobile islamic book seller bought material centre ibadan added coming restaurant student suddenly rough-handled alleging taking genital organ said untrue man could explain properly fear lynched aggrieved onlookers swearing claimed innocence incident however ayola ayobami student christ apostolic church grammar school oniere oritaperin ibadan claimed genital organ taken defence abdul akeem fell deaf head although taken corner people checked private part cross-examined yet satisfied requested given chance test genital organ filing report elders area still battling obtain facts issue however residents appealing law enforcement agents always alert order ensure innocent blood prevented shed abiodun oladepo nta news
`` daddy , appeared dreaming .
automatic handwriting recognition feature ensures lg-ks responds quickly users input .
adoption minutes last meeting minutes last meeting faculty review panel held th june , taken adopted correct records proceeding meeting .
across globe , continents far near , countries hidden prominent , towns cities , , several michaels trying model lives around others .
requ-est granted glad thanks 's faithfull / / signature .
funny enough first person remember knowing childhood days quarter , ikoti , ilesha .
leaves cackled behind uneasy feeling animal watching .
consider iko endangered language meets criteria .
'well , going play ?
’ one bedroom apartment ” cares ! ! !
economy depends important economic activities take place coastal region .
trend induced abortions ilorin , nigeria summary context : induced abortion remains major cause maternal mortality developing countries .
yeah yeah alright go trans- transcript office 'm going mhm erm erm erm aluta quarters maybe get home 'll blend pepper mhm start cook- cooking stew could check erm aluta market coming okra ewedu ?
replying entry permit visa , requested furnish following items information accelerate action application .
please make sure return hom summer holiday really missed .
along hostels lecturers ' quarters going privatized .
ken saro-wiwa many important components letters , books , insights values contain makes job little bit easier .
also notable ommisions .
nwaneri said challenge shipping industry manage introduction advanced technology ways benefit navigational safety whilst , time , reduce burden navigator .
continuing feasting , kids liked .
truly serve stepping stone invention later theories .
component identified rf-value calculated .
herein lies complexity .
discussion facial cancer serious malignant disease , fatal treated .
gracia .
praying trust lord make room .
poor nutritional status nigerians malnutritional disorders result complex factors pollution , low productivity quality presence toxicants foods need destroyed heat treatment .
authority game much possible wo n't surprised i- another red card issued course game
clearly everything personnel deliver deliver doubt course world cup whole lot liverpool fans excited morning got erm beautiful football moment spain cafe welcome back sports cafe silver television tennis defending champion novak djokovic beat china 's gong mao-xin six one six two laughing name mean 's erm gong mao-xin erm six one six three world number four andy murray strolled second round ?
hiv screening carried ( .
crossed road , passed bt telephone booth posters naked women phone numbers naked chests , passed narrow alley barricaded playground arrived block flats .
held , refusing bat eyelid lose grip managed hold nerve wreaking image .
however , pharmacokinetic data fluoroquinolone limited children consequence restricted use .
( vi ) wounds made clean surgical débridement closed primarily .
knew cash traveled last february .
hope call number one days .
abandoning ?
tried men men companies found tough principled .
somehow , think something fishy whole thing . ''
avoid food get abdomen irritated unsettled . ''
study unit must contain tutor marked assignment .
call jamb order sir : joint admissions matriculation board ( jamb ) established conduct matriculation examinations admission tertiary institutions .
okay second year okay ?
high-ranking friends police force gave protection needed , , return `` greased palms . ''
cases , statistical significance quoted % level ( p < . )
already approached issue , never gave promise since mind .
welcome back 're still listening corpers corner segment actually discussion segment talking great nation nigeria biggest black nation world speak 'll looking discussion segment today obviously celebration nigeria 's golden jubilee ogaba ogbu sola yeah hi everybody also jumoke yeah hello everybody course banky house trust 've dan 's people guys ?
strongly feel ought known much earlier , course two days interractions seemed bridged gaps ( though enough ) imagined relationship longer time .
country people suffered .
instruction clear .
also would embarked projects along line .
nigeria however , young infants may benefit practice result poor early initiation use liquids undermining breast milk .
however , introduction unified licensing regime nigerian communications commission ncc opened floodgates opportunities operators .
said simple solar power system goes n , , consisting solar panel , inverter , conductor battery simple nature .
`` simultaneously , presidential directive offshore/onshore contracts converted turnkey , taking cognizance materials available .
'm lagos boy 'm proud oh mushin n't stay likes place like vi ikeja information stayed isolo ogba highbrow area isolo stay mushin mushin boy one isolo y- y- mushin boy tell stay ah- told told stay mushin okay 'm telling stay isolo stay isolo well 've h- 've heard 've heard sha someone told abaji kogi state 'm point correction abaji fct keep telling people kogi oh erm 'm based know 'm based abj 'm programme 'm going abj b- stay abj pick job primary school head- headmaster well immaterial 'm 'm 'm erm told 'm going stanford besides look like ghanaian erm time wanted enter madam asking 're gh- ab- 's aberration grew north oh 've told 'm butty 'm equally black see maybe grew north mistook mistook 'm 'm 'm 'm b- fully bred nigerian erm think 's good erm think 's good 's name girlfriend saw anon yesterday anon girlfriend anon anon girl ?
course lagos okay abuja anywhere wow ?
'm sorry n't check hotmail often always get yahoo .
ten litres referring states liquid petrol large jug huh twenty five volume volume already established volume cylinder five square inch use use value volume twenty two seven pi use value twenty two seven pi said answer twenty two metres cube twenty two seven times 's radius one one metre times one metre height height seven cancel multiply together 're going total volume b b capacity kilolitres recall period recall recall one one litre vertical top equivalent one thousand centimetre taught jss two abi jss one erm huh j one dealing erm 's volume yes two one kilolitre equivalent one metre cube one metre cube equivalent one hundred one hundred centimetre cube check back note 'll see relationship called relationship units volume calculate capacity tank kilolitres established simple us okay hope following capacity capacity capacity 've already stated one kilolitre equivalent one metre cube find capacity kilolitre huh huh able start really one equal say say twenty two kilolitres ?
?
poliomyelitis , often called polio infantile paralysis , dreadful childhood disease , existed quietly thousand years endemic pathogen major epidemic started appearing around parts world deaths hundred thousand , especially cities heat period .
everyone home ?
) .
xxx university .
could anything , would comforting .
advised system installed individuals training previous experience installing systems .
`` horrible '' .
assistant financial secretary ( student ) shall assist financial secretary particularly collecting dues , levies , etc .
ideas include : · create summer safety poster .
usual practice crop unit , snailry pig breeding pens sited portion land farm , fish ponds .
words , felt gross economic failures consequential social repression states created large volume animosity citizenry helplessness , frustration , governments fuelled resentment populace .
continues second commonest female cancer worldwide breast carcinoma .
puzzle certain groups persons began inflexibly threaten mend reprisals lagosians/the south-west becomes seemingly complex mend exhaustively explained severally atlas cove jetty attack nothing geographical location demographic realities accurately defined federal government owned installation .
give thanks god deliverance .
generally , polity also constituted several towns villages , kinship symbols sentiments determine , large extent , character operation indigenous council democracies .
private , diesel based mini-grids developing nations often charge us $ /kwh access ( foly , ) .
reference courses.so coming back .
said , `` embossing art age long art especially asian western world .
•another tip applying make older women includes using small amount blush cheeks creates glowing , rather clownish , look .
free fair would n't like criticise okay based past record ?
?
'useless vagabond . '
nddc study case deceit , conception flattery , using public funds meant development deprived niger delta , pursuance selfish political ambition borne service , greed .
residents student nurses 'll giving 'll erm giving ?
?
found statistically significant , p < .
eight hours sleep , considered sufficient body mind . ''
know far home , notwithstanding , graced given unto still exploited .
main source knowledge agrochemicals table contains data reveal major sources information farmers patronized rice agrochemicals .
taken eight years judicial arguments us courts declare shell case answer role murder .
weight drum beaters using mild steel obtained .
aims objectives chapel shall : ( ) provide forum corporate participation christians divine worship university- benin ; ( b ) promote entrench ideals practical christian living enunciated lord jesus christ ; ( c ) foster attitude fervent study bible habit seeking , searching understanding word god organisation christian fellowship meetings ; ( ) engage work evangelism discipleship within outside university .
sister bothers ?
n't want repeat .
gives us clear unequivocal terms right wrong , permissible forbidden .
“ past , used religious traditional rulers mobilisation sensitisation people towards realising importance ube overall development education state .
focusing two religions two derived middle eastern region dominated two distinctive cultures , namely arabic western cultures .
.
police erm organisation mhm ?
.
new kia cerato : innovation beyond change generous wheelbase equates spacious interior , flat floor design rear aids passengers seating centre feel comfortable ; well-designed equipped interior aesthetically-beautiful exterior , everything ; every part new kia cerato talks vehicle designed , around driver .
.
feather meal evaluated fresh salt water fish species .
judiciary anti-graft war chairman economic fin-ancial crimes com-mission ( efcc ) , mrs. farida waziri others attributed slow pace anti-graft war nigeria flaws judicial process .
sound annoyed one said eh oh know n't know anything one s- s- assume made saying n't say emphatically even president presidents 're so-called presidents tell politicians rob- murderers jail jail ?
deactivation cancelled / session lest used computation leading mass withdrawals .
renovation work house going smoothly .
suddenly afraid .
head still swimming wrecked abyss sentenced upon club image .
bad sector national life spared brutal invasion corruption nothing fraud scamming reigns nigeria presently .
nigeria equally granted awards .
charted course special education recorded modest successes meagerresources small subventions federal regional governments .
`` health facilities , , short requirement , afraid something significant done bring health facilities stipulated standard , may miss '' , stated .
% ) respectively .
transparency , accurate disclosures bad loans banking industry , systemic risks may appear handling individual risks banks .
pastor maybe tell release us quarter past nine understand would understand 'll done practice saturday need fifteen minutes brush ?
oni said much company ’ csr revolved around training personnel aviation sector , noting company expends less $ , training pilot operations .
conference yesterday still .
?
word colonial rule south-africa racial descrimination whites blacks blacks allowed work companies , wear long trousers e.t.c .
whereas , daily rainfall amount .
quote wardhaugh * * * * still prove anaang ethnic affiliation ibibio , udoh ( : . )
contract tenders reviewed .
love wish best .
ways help control symptoms enlarged prostate .
% ( patients ) presented advanced stage disease little help rendered .
hi , many thanks email .
'who told ?
past tense full form past tense , verb appears suffix , realised two phonological shapes depending vowel harmony requirements verb stem vowel .
democratic society , public 's tolerance , significantly , intolerance , corrupt practices determines success anticorruption campaign .
still tuo ujo igbo yoruba symbolizes se ojo timid local person .
?
finally gave birth baby seen community bastard .
order lagos state internal revenue service * notice must removed without prior authority lirs .
please pray us .
thanks , dear replying pronto .
according rumours enemy 's continuous resistance due sellout .
exploratory laparatomy done cases ( .
member introduction welcomes new member laughter put ease .
`` ah , welcome !
let know ferderal government used national population census know allocation carry country .
wearing foundation , eye shadows , blushers , lipstick mascara , still look natural .
nigeria , number unsafe abortion carried women aged years region , , .
advertise us advert rates ( print ) advert rates : online text link ( max words ) – $ per month sponsored content special page published vanguard website text link homepage entire site .
going fighting stopped salary ?
another , give definitions word meaning truth conditions rather limited applications .
( ) ; rault ( ) ; schneidewind hoffmann ( ) ) .
'how ' ?
thank mister speaker honourable colleagues thank honourable speaker honourable colleagues honourable elizabeth ogbaga name representing ebonyi ohaukwu federal constituency ebonyi state rise second motion moved i- erm chairman rules business thank favour please say aye favour please say aye say nay ayes honourable f- ita enang th- n't know kind erm washing powder used morning okay honourable dewu salako okay stand fault dear colleagues dear colleagues order third order day third reading bill act repeal money laundering prohibition act two thousand four enact money laundering prohibition act two thousand ten related matters two thousand ten dear colleagues members recall report adopted committee hall last month erm october fourteen two thousand ten copies made available believe leader house could move bill read third time please honourable speaker honourable colleagues name tunde akogun represent akoko edo federal constituency edo state honourable speaker 'm upstanding move erm bill act repeal money laundering prohibition act two thousand four enact money laundering prohibition act two thousand ten relat- related matter two thousand ten read third time move deputy leader mister speaker honourable colleagues name ali represent federal constituency ?
according , “ increasing concentration various greenhouse gases dominant radiative forcing factors industrial age .
according figures , found , elements analyzed sludge samples good agreement exist compared results .
± .
vacancy , material planning manager - mtn , lagos : expires / / qualification : relevant first degree social sciences related discipline mba msc related field added advantage .
'll giving brief erm introduction history yoruba people erm occupy predominant ethnic group south western nigeria erm next ten minutes lecture seminar erm planned comprehensive reasons erm 're going make historians today intend give major issues speak major things history history yoruba people erm take home work especially light fact begin study history people without understanding first thing history important understand history people begin study language within history contained first linguistic psychographical composition even way d- produce reproduce lives things like intend show erm first origin yoruba people m- mean say yoruba people second occupy different erm geographical location third believe mean belief systems things condition general disposition life neighbours views 'm going express entirely doctor alao 's views 'm parroting view erm one two erm moderation first let 's look yoruba people erm word yoruba erm erm word erm amongst historians contentious erm historians agreed origin really word yoruba reason people today call yoruba people never one time eighteen hundred called yoruba fact even middle nineteenth century people refer yoruba people oyo parts area till today two thousand ten ondo akoko area yoruba section ondo state people called yoruba oyo osun ondo ondo egba egba ijebu ijebu 're never yoruba fact refuse called yoruba reason simple erm word yoruba erm originated erm middle nineteenth century outsiders people northern part nigerian state today referred people south western part nigeria generally yereba corruption word yereba find call today yoruba people today generally called yoruba inhabit six states oh sorry eight states present-day nigeria ondo ekiti oyo ogun osun lagos kwara kogi people erm erm existed different names different ethnic permutations people generally listed one oyo two egba three igbomina also called ila four awori five ijebu six ikale seven ilaje eight akoko nine owo ten ondo eleven lukunmi lukunmi yoruba people find cuba people cuba mean people cuba people yoruba origin today inhabit southern part cuba republic cuba erm south america also yoruba origin call lukunmi corruption yoruba olukunmi means friend anago yoruba people today inhabit central part erm erm south eastern portion brazil called nago even till today republic du benin west nigeria today erm yoruba people yoruba people republic benin account one third thirty three per cent total population republic du benin call nago eleven twelve different segments people course forget important ife ijesha outrightly erm people find immediate community university obafemi awolowo university erm city university erm erm situate land ile-ife people ife south ife ijesha 're different segments ijesha people speak yoruba people mean people inhabit south western part nigeria also mean part erm ethnic group called yoruba republic du benin togo brazil cuba parts puerto rico trinidad tobago people widespread virtually erm parts south afric- south american african continents believe anything could said yoruba believe four things four things unite together intimately though may disagree issues four things central fact existence number one centrality spirituality ile-ife town city source origin yoruba people throughout world yoruba people believe whether brazil cuba benin republic togo believe ile-ife place originated second believe seat wisdom source wisdom yoruba beliefs yoruba systems traditions found ifa corpus ifa geomatic system ifa system instrument divination yoruba instrument use predicting future knowing ancestry anybody third oduduwa poe- believe erm hero oduduwa founder state state ife dispersed fourth orunmila chief priest among yoruba four one centrality ife source history two ifa geomatic system seat wisdom three erm oduduwa ancestor primoge- progenitor yoruba people four erm orunmila chief priest speak terms yoruba history eighteen hundred colonial p system colonial period time many cultures introduced nigerian area yoruba imbibed part christianity islam way dress things introduced outside african continent speak sprit- strictly strictly speaking terms yoruba people colonial system generally speaking nineteen hundred white wholly important history history older fact better important history look backward first view understanding present able predict least determine may probably happen future important stress telling refers exactly people yoruba find today history time past especially nineteen hundred people beliefs geographical location n't s- erm told next need know yoruba people today erm today find yoruba predominantly occupying south western part nigeria said clearly said south western part nigeria exclusive yoruba people minority living amongst ijaw spelled j 's correct spelling j w wrong spelling correct rendition local parlance izon z n people occupy coastal parts areas call today ondo state erm ijaw also south western part nigeria second set people egun egun also coastal people lagos lagos state also occupy south western part nigeria say south west exclusively mean belongs yoruba thing yoruba predominant least account nine every ten persons find south western part nigeria far ethnicity ethnic group called yoruba extends farther western lands nigeria like benin republic french speaking area today togo explains year nineteen eighty four erm one nigeria 's founding fathers er chief obafemi awolowo campaigning said far concerned could n't find borders nigeria terminating badagry badagry 's lies west lagos boundaries nigeria found somewhere around togo 's two countries outside african imperialist would say 's explain tell clearly huge ethnic presence yoruba people countries benin togo nigerians believe two countries ought part nigeria rightly explains find german people also germany erm austria netherlands someone wants pan-german nation say okay we- let us weld together german sudetenland czechoslovakia parts poland pull together make german nation aha 's yoruba find yoruba nigeria benin republic erm togo travel across oceans say let welding together yoruba brazil cuba ha erm 's 's yoruba never erm erm erm thing would call desire acquire territories rather yoruba acquire linguistic well cultural territories erm part history words yoruba wish speak language inroad life probably system part akin yoruba his- erm yoruba history people emphatic history ancestry culture 'll go even tell ile-ife city place exact place actually source human race erm part history people talking origin yoruba people 's leads us yoruba explain origin terms two myths two myths erm may challenge myths say strictly scientific myths supposed scientific 're set stories people explain origin like trying find scientificness may call way traditions sorry stories origin genesis chapters one two like trying see scientific god creator breath nostrils man begin life formed man dusts breath man became living soul god planted vineyard put human beings degree stories may scientific may questioned business history historians craft go explain people describes 've come existence erm erm erm people left believe desire believe belief exist realm erm ought ought believed two myths explain origin yoruba people first olodumare equivalent yeah word god name god yoruba peo- yorubas ' name supreme olodumare 's original name olorun later later development started calling god olorun later development original word god yoruba language olodumare olodumare erm charged oduduwa create come earth people earth odudu- erm oduduwa hero way could people earth one person ordered go company priest called ojumu gave ojumu quantity earth snail shell lifted heaven earth earth filled water could n't settle ojumu spread quantity earth water water probably swam cock also brought heaven spread quantity earth waterlogged area formed land 's 's 's exactly word meaning word ile-ife word ile yi fe spread land land spread across area ile-ife earth formed oduduwa let heaven chain settled place happen place standing today exact day 's sh- explains spiritual attachment yoruba people erm erm like ascribe ile-ife believe ile-ife earthly territory erm 's territory 's erm divine nature divinity ile-ife erm removed divinity oduduwa yoruba people erm came oduduwa myth origin n't tell us oduduwa eventually peopled ile-ife tells us ile-ife peopled oduduwa result olodumare ordering second one talks migration 's second erm traditions origin yoruba people one temporal less less divine less metaphysical erm shows says goes way oduduwa whole pre founder yoruba nation founder yorubas yoruba people yoruba land migrated somewhere middle east probably arabia people even say around mecca erm believer many gods example ile-ife believed three hundred sixteen gods worshipped three hundred sixteen gods words virtually one god one day ile-ife every year one god one day oduduwa believer many gods words polytheist polytheist journeyed mecca around land arabians erm date would put post-islamic period would around ad erm eleven hundred journeyed finally settled met people people met led erm ruled man called agbonniregun agbonniregun diviner believer ifa geomatic system priest original occupier city oduduwa came superior force superior fighting weapons superior political organisation overwhelmed original inhabitants established system called sys- monarchical system means wrestled power original inhabitants imposed rule soon superior perhaps maybe -f superior superior weaponry surely historians believe superior political organisation capacity bring erm know men women original inhabitants oduduwa able reinforce existence ile-ife became dominant potentate ile-ife took reins leadership time onwards divine kinship system established ile-ife 's ile-ife yoruba people listed listed erm listed first erm part lecture igbomina oyo osun mean osun usually part igbomina oyo erm sabe popo ketu erm akoko rest took source migrated city ile-ife erm likely around eleven hundred thirteen hundred ad found cities towns villages today history yoruba erm using migration story would tend give northward north south migration pattern explains people today linguists queried said well 's likely erm find linguistic linkages yoruba language example arabic language spoken arabia yoruba probably migrated mecca tendency kind linguistic erm affinity people middle east erm 's level conjecture origin yoruba established ile-ife central number one people believe ifa geomatic system seat wisdom erm chief priest land orunmila priests called babalawo today erm erm took erm practices erm oduduwa primogenitor ancestor father whole group erm yoruba people erm 's caveat one must enter speaking history yoruba people grew many influences nigerian area erm cultural areas generally particularly erm area call niger benue valley middle belt present-day nigeria erm come erm impose yoruba culture subcultures extent find ethnic groups within nigerian area middle belt erm towards north nigeria claiming also ancestry either ile-ife ile-ife claiming part people actually originated area example 's nu- erm 's bida nupe close ancestry yoruba people bida nupe people niger state nigeria north erm present state 's six hundred kilometres separated area erm believe yoruba people bida ancestry ancestry explained erm tradition called soede tradition links bida yoruba people together erm may begin rationalise large segment bida nupe people lagos 're also original indigenes lagos erm lagos peopled four different sets erm people egun awori nupe returnees abolition slavery nineteenth century returned africa formed crop lagotians called erm returnees erm brazilians sierra leonians 're also erm erm lagos also bida factor erm coming affect yoruba history areas akoko particularly areas like ikare erusu ajowa erm large segments erm bida erm nupe people erm living even strong linguistic erm affinity particularly erm akoko area town example called ajowa ajowa ten kings one single town total population town last count two thousand six census two thousand six census eleven thousand six hundred fifteen eleven thousand six hundred fifteen ten kings tens six kings claim ancestry bida erm thing says oke agbetu oke agbe least one kings erm erm one yeah erm claims ancestry bida generally speaking therefore erm yoruba people seen erm today actually fact urbanised cosmopolitan erm set people whole nigeria probably one urbanised whole west africa erm grew urbane culture erm yoruba say 's going town 'm going village say 's going town city erm yoruba live villages villages akin culture tend develop large political settlements superintended king called oba erm chiefs council chiefs hold allegiance oba erm 's 's 's 's yoruba culture mean 's yoruba history erm speaking people visiting outside erm may need go struc- strictly details cul- history yoruba people 've heard today respect first origin two myths two explanations one ?
december/january trip spend christmas home also west africa staff conference great commission movement .
law , common sense .
, p .
brought several cartons beer , packets cigarettes wraps cannabis .
welcome back banana republic .
biyi bandele-thomas ' voice located within locality third generation nigerian novelists contributed renewed efflorescence novel nigeria .
concession operators prepared bids , need clear right way relocate people , build air .
room already quite number commuters standing holding overhead rail support .
improved metal outer packaging reduces leakages even abusive use dry cells .
mr ade , swear , forgive .
move cbn aimed sanitising banks rid system heavy exposure oil marketing companies took facilities banks oil prices high could service crude oil prices crashed last year .
wanted use imagination , seen better understood happened people , understand creative project african requires imaginative use every tool disposal - business science art , course , law free us predicament .
integrity also exhibited ’ willing take stand , even ’ unpopular customer company .
explained problem water .
became close friends usually confided .
female artist among named esther ayodeji emmanuel quite outstanding .
wait wait wai- conclude okay le- l- let ask let m- let say let say alright see believe 's god intervention country solve thing panacea see good let say let say erm erm erm erm erm erm erm good nigeria yeah 's please wait wait wait pessimist wait wait wait 'm 'm o- optimist please le- let tell see coming place embezzle 's god 's intervention country solve whole thing go- look s- country erm let say whole world generally going worse worse worse worse christ comes solve whole thing let tell something point wait point correction mhm point correction mhm god ca n't solve problem country us remember hold even bible listen listen ca n't go back ?
?
prepared fight .
latest collection poems entitled mantras wagibote zeroes many issues concern nation .
causes may include narrowing arteries , greater normal volume blood , heart beating faster forcefully .
`` , leaders members cnpp assured ad chairman ( raji ) vote jamiu eletu .
thanks prayer project .
guidelines follows : ( ) open tibia fractures treated surgical emergencies .
need lot signatures !
government sec sch .
order dismantle foundation qur ’ anic schools , closely working local malams .
okay erm ?
`` effectively deals copying dvd dvd , dvd hard drive distribution internet . ''
interest people even road evreyone immediatelly start repair council road .
writing acca associate certified chartered accountants .
dirty wounds closed delayed primary wound closure made clean following subsequent wound debridement irrigation .
stage , solemn booming voice stood .
mrs .
apparent failure integration , nkangwung ( ) puts , affected special education adversely .
bid ascertain impact programmes poverty reduction , paper sought : ( ) determine availability number rural development programmes poverty alleviation motives study area ; ( ii ) assess extent ( degree ) awareness participation rural people programmes ; ( iii ) determine impact selected programmes farmers ' income , farm size , production productivity ; ( iv ) make recommendations .
thanks .
yet , credit early years missionaries majority africans able turn christ , away primitive lifestyle .
pranks could sustained god would want poland .
however , rthe problem facing alone left middle december yet secure anyone .
keep open mind .
agreed everyone make living .
wisdom unknown . ''
important note residence permit necessary confirmation offer admission .
respect data , anything goes : secondary school/ university scripts written english , term papers , lectures recorded audio video materials , public speech , discussions , special occasions , family bedroom gist , meetings , etc ticket others also reached day .
bro , per matter .
known human societies , urban rural , simple complex , cultures , distinct .
murder merely ratified old world order still much business .
mol/l pyridine respectively added mixtures shaken h. laboratory temperature means magnetic shaker .
along , attempts eradicate evil social scheme prohibiting vice , obviating causes appearance growth , closing inlets creeps society adopting different measures check occurrence .
first time since came service , challenging orders judgment .
two thousand okay long one ?
really yeah wha- really practical yeah means leave home like seven something seven something yeah yeah n't know yeah know seven something means woken six something six yeah five thirty like family 's ?
captain valentine nwabili 's advantage sharks football club going captain niger tornadoes ball narrow miss could dangerous 's saved niger tornadoes luck opportunity connect good chance fantastic lost good initiative good move perfect combination almost resulting goal solomon james abdullahi musa abdullahi mohammed unfortunately ?
know much chew putting things together family .
yeah yowaa 's people like n't put phone nights sometime 's essential erm speaking somebody two hours ?
please let us know details things .
group comprised leaders telecommunications , computing , consumer electronics , automotive network industries .
may necessarily objects exist .
geniuses often thought nuisances .
dryer could raise temperature ambient air oc oc reduce relative humidity % % .
'we eighteen years , see .
sometimes one commits evil affects entire society .
four electrodes used rock specimens take regular shape , although uniform thickness must ensured .
wear long trousers allowed wear long trousers white blacks .
cares !
decree one oh one know 's statutes us footb- 's thought decrees meant used mainly military eras 're civilian rule things go away well hope hope go away naturally hope go away pray players please seek audience mister president look sir daily bread thrown away maybe hasten process alright erm producer trying get erm chris greene back line sports cafe let 's continue enjoy activities commonwealth games alright erm chris greene back member nigerian football federation 's barrister hello good morning welcome back hello yes 're back air live sports cafe erm yeah yeah trying say trying tell trying analyse happened yeah trying say trying say happened four years ago right erm ministry interfered several ways first reasons erm meddle affairs football nigerian football federation statutes statutes statutes given members started trying install erm favoured candidate n't work forth time know consonance followership even mister president advocating one man one vote proper true democracy guys went erm went polls delivered thought best end day body naf 'm sure ministry behind naf naf body expelled international body football called cipu naf credibility reasons ?
( ) degree candidate admitted ( ii ) semester session first registration : .
crisis inec certainly beyond ethnic coloration . ''
dear prof. , acknowledge , gladness , offer place , full bursary , summer school corpus phonology , notification read .
okay ?
troubles doubly rewarded .
attitude left niger delta region remain perpetually stricken abject poverty .
still covenant .
threshing may accomplished impact fast moving member upon material , rubbing , squeezing combination two centrifugal , crushing shear forces .
.
using excel based - point scale .
main reason go astray loose concentration glimpse distraction .
director-general ncaa , dr. harold demuren , spoke unveiling weekend lagos brand new cessna citation executive jet helicopters acquired bristow helicopters , said take nation ’ airspace new planes helped restore confidence flying public , especially fatal crashes .
( iv ) learning centred approach concerns given cognisance fact learners play role learning method play pivotal role lives learners .
“ omatek handtop pc ’ gaming performance strong using pc world bench test .
usual , shall keep informed developments .
could discuss reloction leaving .
dramatic improvement population immunity registered kano , first time ever , children never vaccinated , reduced less per cent . ”
three decades ago , except areas rice grown traditional crop , many households took rice sundays important festivities .
hailed pragmatic statesman coaxed mend ’ henry okah meet privately ; meeting , media adviser , segun adeniyi , informed world preparedness negotiate parties could help fast-track process peace niger delta .
hope fine ask ask family .
regime allows competing telecom operators service providers rapidly deploy new services meet demand without seek new licenses .
girl refused leave .
'people jealous youth 's rising profile bottom son 's predicament , ' one told .
infants young children received single oral dose gatifloxacin suspension escalating dosage , , mg/kg ( maximum mg ) ; older children received tablet formulation dose mg/kg .
.
additionally , corruption permeated environment society , assurance type detection efforts successful eradicating .
purpose study study investigated differences principals ’ administrative effectiveness based specified motivational strategies .
high maternal mortality nigeria one problem simply refused go away .
chairman ; district council , , state .
one av-test.org .
kind special needs talent '' .
delighted meet last .
years , adire fabrics ( tie dye ) , also known kampala , received high patronage also used party-uniforms social gatherings across country .
?
`` note people across globe looking us nations , reduce poverty , reduce illiteracy quality lives , without technology , quality lives . ''
best , hello , 'll endeavour explain l meet tomorrow .
?
urhobo perspective `` oghwoghwa '' could mean either `` load carrier '' `` money sprayer '' .
galvanic corrosion : best known forms localised corrosion galvanic corrosion occurs two dissimilar metals contact otherwise connected electrically , exposed corrosive electrolyte ( gibbs , ) .
'm sorry .
future tense used indicate action yet commence one contemplated .
hope fast adjusting condition things .
happy got dates disposal .
keen observers events state predicted ex-governor would find difficult come clean enquiry .
panel submitted report thursday , june , .
mean value yield , standard deviation component shown table .
example , officially relieved major responsiblity hitherto saw serious hindrance must give work needed attention requires .
passage tell nicodemus hallelujah okay nicodemus pharisee also ruler jews okay also man saw said man man woman 's pharisee also nicode- erm also jew okay 'll move number two go jesus 're going see verse two go jesus okay proffer reason possibly nicodemus came jesus night hallelujah hallelujah okay words s- trying say n't want people around know visiting jesus n't want people associate jesus john chapter three one five says man pharisees named nicodemus ruler jews came jesus night said unto rabbi know thou art teacher come god man miracles thou doest except god jesus answered said unto verily verily say unto thee except man born see kingdom god nicodemus said unto man born old enter second time mother 's womb born jesus answered verily verily say unto thee except man born water spirit enter kingdom god praise lord john four one okay man woman man yes verse two chapter three eh came jesus night verse part verse 're told came jesus night erm know initially said man erm 's ruler 's ruler jews imagine status state quite rich man wealthy gathered enough erm reputation erm famous associate man named jesus looked common person praise lord really know keep extra mile think even wants see jesus must done night secret place praise lord feel really pushed see jesus erm time know saw jesus praise lord yes jesus jesus yes think right thing john three one man pharisees named nicodemus ruler jews praise lord john three verse one two things involved verse one pharisees two ruler jews read pharisees also man man ?
uproot self-depreciating thoughts de-motivated incapacitated drive success excellence .
come help .
men take finasteride may experience impotence .
funds , bank promote stimulate economic activities various sector economy .
president olusegun obasanjo went abuse anyone disagreed .
beginning says : `` first given idea yoruba igbo must genetically related childhood friend , ogbonna told words well known body parts virtually languages .
may tell anyone care tell , become thief .
electronic payment service , company said , powered interswitch enhance service customers across retail service stations nationwide .
proposed complexity function became .
stopped sobbing , started wail .
add , case governance country , also creates development , justice , peace progress .
gone farm still church .
results subjected calculation expressed mg per g oil sample .
odiari galled new audacity , never two men dallied execute orders .
escapades shall forever bless rising sun dare moonlit stories. ’ upon miraculous resuscitation , fervent lamentations words courage faced hideous image besieged .
oil fractions saponification values mgkoh/ g reported possess low molecular weight fatty acids .
yeah rhythm mhm point times get mhm times maybe somebody get key yeah person would n't ?
easiest way simplify causes chronic cough divide locations respect lungs .
using example easy see “ topology ” human trade routes living patterns guides much “ infrastructure ” development .
brought picture handed chuby .
upgraded browser offers lifecasting .
country manager , microsoft nigeria , mr. emmanuel onyeje , launch window lagos , said windows , microsoft taken level computer improvement higher .
vapour form , hg becomes poisonous .
within sleeping night yes people saying mosquito net chemicals chemicals harmful man yes yes plan mosquito net essence steps using cure life chemicals know chemicals harmful man least yes yes erm med- medical net erm mosquito net mhm u- use wash mhm d- dry least two days two three days dry erm two two two days okay going use yes know malaria caused ?
kwh/m /day coastal areas .
dr. recommended normal annual increment dr. recommended normal annual increment dr. recommended normal annual increment dr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mrs. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment mr. recommended normal annual increment iii .
oga , beg vex !
oh gosh oh win killer move ?
play trick man full trick name ?
seemed forever , arrived , already arrived motorcycle waiting us .
woman bought beetle days , telling mum , said ” bought car , beetle ” couple moved apartment , wife telling friend .
hello , ?
unsettling naming names , significance lies ripping anonymity shield behind actors took shelter , killing institutions .
hand , well balanced food key healthy leaving .
targeted indigenous languages must posses able cope new function taking english instruction education acquisition general knowledge skills .
therefore hope use good highly respected position help solve problem faithfully signature
appear friendly environment promises much .
however , traffic manager josephdon , mr. oluseye oshunpidan , told vanguard usual agents complain like boys come terminal behave like touts .
black friend 's forehead .
unconditional .
superintendent children 's department shall responsible co-ordination overall superintendence children 's department .
rd may , .
divine religions deliberately revealed languages ‘ messengers ’ .
gram positive cocci gram negative rods isolated .
last political showing much- touted ambition become vice president nigeria banner social democratic party ( sdp ) presidential election .
aroused interest literary world expect greater things come things came longer ease nineteen sixty ?
therefore prefer usage anaang work every .
dear dr. , offer appointment visiting senior lecturer write behalf governing council osun state university , osogbo offer visiting appointment senior lecturer department economics & management sciences , college management & social sciences university .
rather find people corridors power nddc , speaking double tongues , deceiving brothers , meting great inhuman treatment lands .
clause whole arrangement , instance outside foreign contractors engaged spdc clean spills , contractors left choice engage community locals locals , dictate contractors much going paid number workers employed .
indeed pleased .
shall find way though , even may take time .
whether talks future , day , somehow , truth june saga told .
hello nwa nna , grace !
lord giveth , lord taketh , blessed name lord ’ .
erm yes know size make arrangement get okay like example let show rings silver rings raw silver mhm mhm niger republic okay okay may come want something like mhm n't place order erm get okay mhm oh yeah engagement rings saudi arabia mhm wow silver mhm people come looking special things like 's hide mhm ?
global overview prepared recent conference farm safety health , international labor organization ( ilo ) reported tens thousands agricultural workers die year , millions suffer injuries poisoning agrochemicals .
findings similar results previous studies ( abia , et al. , ) .
please feel free use correspondences info may need .
please pray wife 's health .
mg/kg ) .similarly , mean cd content dry cells non-metal cover ( .
please write soon speak much time around .
affidavit required record official purposes .
according tirri , phone six games board comes strong rugged casing resist every adverse situation .
requires two step partnership god .
mode infection possible cataract extraction cataract time prolonged sharp instruments used .
kill , start .
away exchanges among opponents proponents bill , concerted practical effort tackle menace already started .
ali must go may crave indulgence readers embark journey memory lane albeit ahmadu ali inglorious past .
unfortunately , set eyes journal .
akpan ( ) considered school institution set aside educate members community .
sinking ocean emptiness .
sometimes national assembly mentioned .
per cent practiced exclusive breastfeeding .
defo look photograph brother smiled strange way .
tossed .
think people really interested nigerians germans yes course many even want come nigeria like erm like erm march march april group erm students erm erm researchers coming nigeria spend time talk nigerians collect research data nigeria 're interested nigerian english nigerian cultures erm right mummy briefly sort bad things good things n't know bad things good things 're things know things n't like 're anything n't like germany ah things n't like ca n't remember 're friendly think like place like people mean nothing like racism erm really n't know poland felt racism n't n't experienced anything like germany germany maybe people lived long would would know would live long really know way germany better nigeria 's big question almost every way stable erm economy stable government erm good maintenance culture live standard life pay standard salaries everywhere germany far far far better nigeria think think makes makes nigeria way n't know except think government focussed government serious standardise life people course check fraud erm crime things 're talking fraud think efcc nigeria think efcc nigeria economic financial crimes commission n't know 'm current time erm say three four years back erm obasanjo still erm thought good job tut- mean n't think continued erm systematically erm anti-crime campaign situation erm obasanjo regime much terrible doubt least able say time terrible means erm think five banks five bank directors yes yes arre- arrested think think made government really improve infrastructure said wish wish knew clearly case guess simply got right plan right erm political pursue right plan happen president nigeria day tell first five things would love change 's dream 's dream happens first thing make sure every nigerian comfortable much possible human erm living standards must become s- standardised extent mean somebody would want leave us come work nigeria thing course make sure enough erm enough erm erm investments security anti-crime programmes build inst- infrastructures people would see know mean 's worth living compare little li- could call small wh- could call small erm cities outside come compare lagos biggest city nigeria ca n't ca n't ca n't understand 're still 're still 're still sorry excuse 're still lagging behind we- erm 're except programme standardising life people maintaining infrastructures said first thing make sure erm living standard nigeria yes think yar'adua know obasanjo 's erm reign 's thing wanted yar'adua 's reign 's thing wanted yar'adua brought budget one point two trillion think one point two trillion naira year mhm brought called seven point agenda mhm recently erm december december launched eighteen eighty think eight thousand watts power supply nigeria yet nigeria 're still way 's always think would problem coz see budgets increasing every year yet nothing 's happening erm know plan one thing plan without active implementation erm may still end drawers plan must erm must power bring plan physical reality think national erm 've hearing lately nigerians noted corrupt practices like one one bank director cecilia ibru oceanic bank caught erm laundered money bank trying fly away priv- private jet mhm excuse hello sister mhm mhm mhm mhm eh around ten mhm like take corruption practices nigeria think erm erm coz every government obasanjo 's government 's yar'adua 's government always tried 's obasanjo brought efcc brought nafdac always tried fight corruption yet like nothing happening think ho- first thing fight corruption ?
union makes us strong ! ! !
thank anticipated support .
bought microwave oven mother new radio father .
variables influencing breastfeeding possible variables may influence breastfeeding practices measured reported table .
pastures secret place , place made sure animal could easily stumble .
going back '' .
result better physical mental well members family .
governor ?
complaining ?
technical committee ( tc ) dialogue committee finished work wednesday , may , produced signed report , inspite series obstacles placed way .
migrating cultural performances : urhobo among ikale-yoruba introduction chapter deals urhobo rural-to-rural immigrants ikale-yorubaland .
said “ responsible alteration balance incoming outgoing radiation earth atmosphere system .
“ finally , found place .
hope hear soon .
awojobi professor mechanical engineering sued corrupt inept regime shehu shagari ten times within two years .
schon works closely resembles present day standard hausa orthography .
higher school certificate holder , succeeded rather quickly alienating colleagues superiors .
`` said n't ever see face 've carried assignments '' .
expected , iko also bears stigma minority language , attendant consequences .
followed fresh fruits , bread , pounded yam , yam flour ( amald ) , stewed beans , bean pudding ( moinmoiri ) snacks , chosen preferred meals .
hope keep established contact , future overcome remaining gaps .
please say disconnected national reality oblivious fact , example , general godwin abbe ’ macho braggadocio dictatorial words becoming inimical expedited attainment administration ’ goal sustainable peace niger delta .
expected recurrence intervals extreme daily rainfall magnitudes depicted figure .
`` psc establish truly effective independent oversight bodies states orders investigate review complaints police , well broader policy issues patterns concern issue detailed public reports .
good morning everybody want talk rhythm standard nigerian english rhythm understand melody speech erm results emphasis lack emphasis give words syllables use study continuation preliminary investigation done nineteen ninety seven published two thousand three erm rhythm nigerian accent english study discovered three three main varieties nigerian english non-standard standard sophisticated corresponds level education exposure amount use language three common features include presence preponderance several stressed syllables less even duration say duration vary erm show reduced full vowels appearance real fact nigerians seem stress syllables wrong syllables wrong quotes native speaker several descriptions nigerian english traditional one syllable-timed description comes fact human languages divided stress-timed syllable-timed erm mora-timed depending erm well-known description rhythm nigerian english udofot nineteen ninety seven first full-scale study rhythm nigerian english study identified rhythm different common varieties non-standard varieties seem agree erm syllable-timing timing description standard sophisticated nigerian english close british english control study british slightly different sense erm something else noticed words syllables erm break come stressed point word boundary people described rhythm standard nigerian english like gut two thousand two erm measured vocalic intervals came idea nigerian english sounded like singaporean english rhythm erm regard vocalic intervals udofot nineteen ninety three found syllable timing described non-standard standard sophisticated almost like british english required investigation study erm set study standard nigerian english one almost every educated nigerian speaks sophisticated one well accepted sounds affected people describe people people 're trying mimic british american standard nigerian english case speech university men women univ- erm university education degree erm master 's degree subjects people degree first degree masters phd case objective look speech people educated nigerians could represent nigerian english also acoustically analyse spontaneous read speech people ascertain nature rhythm idea look alternation strong weak syllables the- preliminary study used metrical theory decided study continue metrical metrical theory also acoustic analysis syllable duration also look tone pitch accent see contribute rhythm basic assumption study speaker nigerian english really represent accent stress terms pitch accent germanic languages word tone patterns pattern sounds like pitch accent english native speakers ' ears compound words like british say anyone lal- landlord know word boundary lowering break one nigerian seems saying landlord anyone erm native speaker would say anyone landlord hypothesis study responsible tone nigerian languages operate tone every syllable word causing native speaker interpret pattern every syllable stressed erm pitch tends lower word boundaries therefore appearing stress wrong syllable tone rather stress affects rhythm standard nigerian english sample consisted twenty nigerians various ethnolinguistic backgrounds university degrees control english eng- english born bred england also educated england 's married nigerian lived nigeria many years studies said although nigerians literate homes attended good primary secondary schools speak standard nigerian english studies jibril banjo ?
`` 's pretty near , n't ? ''
poor little rich shell !
would 've say worry christ sake 's already started active seven o'clock seven o'clock erm n't take anything coming class expect ?
taju quickly looked away .
, convergence voice ip ( voip ) , internet protocol television ( iptv ) fixed wireless mobile content .
, last , long last , buy motorbike .
bafyau also claimed abiola breached purported agreement reached military president , general ibrahim babangida ( retd ) , ditching ( abiola ’ ) running mate .
general , language used mainly traditional purposes rituals , festivals , village meetings , etc .
wait recover previous birth conceiving .
meanwhile , tell 'm new exams officer - prayers came pass , n't .
say – neuroticism – anxiety , anger , hostility , depression , self-consciousness , impulsiveness , vulnerability , ’ hero fall victim circumstances finds ?
signature applicant .............................................. date ............................. thumb-print : postage stamps accepted payment .
adopted brought zilayefa relative sisi employed clara sales girl shop .
since movement mass exodus people small families , settlement made developed aspect urhobo language .
locations , heat processing generally increased moisture content samples ( yam , cassava products , cocoyam maize ) , decreased dry matter , crude protein , ash , crude fat , total carbohydrate calorific value .
skill either speaking , listening , writing reading skill .
yeah good school 's like ?
ikaleland okitipupa division , rural yoruba territory , offers opportunities .
* prepare monthly activity performance report logistics management attention .
could pronounce name “ ngozi ” matter much coached called , way caucasian tongue could roll name correctly .
many corporate organsiations encouraging greater use skype internet-based voice applications save talk budget .
cough symptoms although signs cough self-explanatory , differentiates cause cough associated signs symptoms .
windows revolutionise computer usage introduction windows world ’ leading software producer , microsoft corporation , herald revolution usage computers .
new payment initiative available company ’ subscribers using either izap x internet services .
man behind drums , taiwo ‘ keleko ’ adesoji kept tempo drums .
available statistics shows osun state highest number children attending school nation [ , , ] .
also good elderly , many might find climbing steps stressful due suffering arthritis joint pains .
still fight polio “ immunization , ready campaign want every body ensure immunized children , ” said mallam abubakar limanchi kona zazzau zaria local government kaduna state .
government assumed limitless sources revenue always safety net .
interactive voice response ( ivr ) service , first offer market , gives subscribers opportunity learning company activities without going website calling glo call centre speak customer care representative .
p.m .
longer vibrant gained currency .
staff always ensure publications published reputable local international journals .
one better placed tell story nigeria ’ minister health , prof. babatunde osotimehin , led -man delegation event .
amazement , watching ex-rated movie ( blue film ) .
everyday , government used every means propagate lucid pictures depicting opponent vampire , devil , vandal , cannibal what-have-you .
know far mhm yeah course 's erm close mhm 're correct work yeah yeah yeah yeah yeah also n't enter would going work erm 's take erm corner corner aha 's three minutes take come place oh okay 's okay mhm also pray shifting away side yeah course come mhm cause trouble thank god jang ah jang jang something 's fearing erm jang government aha jang jang still deal see n't want jang mhm erm jang take erm thing erm n't n't want talk mhm keep quiet quiet quiet see way people rejoicing hear side ah ah even area erm erm january january wey wey something wey something want start happen erm erm election erm erm uh-uh j- erm registration went mhm anon want start erm thing start running away leave area look eh yeah mhm youth ?
( ii ) significant relationship selected personal characteristics ( age , cosmopolitanism , level education , primary occupation , farm size , labour , extension contact ) respondents knowledge safety measures used application rice agrochemicals .
every ministry concerned affairs persons disabilities must sector analysis .
great travelling - fun way !
ngige wants go electoral tribunal , jolly well good , let .
one unfortunate thing vandalization , whenever pipelines vandalized , utorogu gas plant supplies gas power stations , shut .
pm may , enable dialogue committee hold meeting already planned .
mole reminded taju biblical pass-over mark , like moses movie gone see mayowa ibadan younger still innocent .
.
presented authentic language situations thus , gives motivation learn since see immediate relevance english need .
box , - , local goverment area , state .
truth in-depth unbiased analysis ali crave continuous hold national chairmanship party reveal positive blue- print intends infuse glory party excessive love power , pecuniary benefits attendant accouterments .
met beating young girl mercilessly .
“ ’ us , love. ” james announced grandly , pointing window third floor yet another brick building .
thing huge economic loss present state road causing nation daily basis , road deserves priority attention government .
chances alliance anpp ruled party seen extension peoples democratic party ( pdp ) .
look match without ?
mobility teeth , abscess formation plus discharge rarely seen .
suspects rights , one abbreviated liberty law provides .
somewhere , either lamentation one woman dying pregnancy-related complication illness , tale woe another woman surviving onslaught pregnancy-related complication , permanently condemned life strife .
commissioner also disclosed ministry employed additional , neighbourhood watchers equipped necessary equipment enhance grassroots security service .
even call opposition president step become treasonable felony eyes power apparatchik .
since inception , nigeria received awards commonwealth nations highest awards united kingdom canada .
bamiro ( ) proposed new formula determination solar radiation shown give good agreement applied analysis annual daity insolation seasonal basis .
sinciarly signature
sorry .
l know rent like poland .
four year old mind probably forgot good arrangement provided stored hunger arrived back evening .
wearing thin , woolen sweater peach-coloured cotton blouse .
th april , .
thank god wife 's determination .
ngige said obi per cent local councils , instead required law .
besides , said would assure service would taken care whenever retire .
yeah yeah know know different so- so- brain brain seat everything ?
also eligible proceed ph.d. behalf vice-chancellor , congratulate success examination .
raji said full exploitation sub-sector ’ potential required joint efforts tackle problem proffer solution .
tell , really confusing ... different stories different quarters .
problems amyrobery road trying bloock cars means road transport .
counselling activity designed help self exploration understanding .
anon going piano well sister ah anon wife know want learn ?
a. adeboye , healthy living .
plans extra arrangements , please .
also enable business customers send facsimile ( fax ) documents using conventional fax equipment iway voip line making business efficiencies smoother .
may god enrich .
microbes include bacteria fungi need learn give chance .
happens movement th : , arrive airport , th , 'm supposed check hotel ?
home trouble say explain best ?
never get place give think old , nothing good happen .
minimal pairs verb class , differ meaning result difference tone patterning .
desperate desperate women well eager women willingness wrote erm eager ladies erm still okay yeah 's okay wrote changed reading sense coz women say women think n't respect kind desperate desperate ladies ahem ahem na well erm erm 're smiling meaning eh staying today bomb detector n't worry recording ah ?
children must eat . ''
hajia turai averred health priority list administration , hence rationale government huge investment health sector , particularly immunization activities .
dean , faculty science , obafemi awolowo university , ile-ife .
government obligation create job opportunities least , create enabling environment private enterprises provide employment people .
lawal served two terms crowned president union .
local complexity expressed function four arguments parameters .
) .
vaccination hpv vaccine credited reducing incidence death rate cervical cancer .
rites would performed .
( c ) misconduct shall mean conduct prejudicial good name reputation chapel undermines proper administration business chapel .
government resetlement secondary school , p.o.box , - , local government area , state , date , july , chairman local government dear sir , complaining requsting advance complain made far , pleases sir , poor road local area - cause damage areas .
also make interested teaching process , , ignite motivation learn .
philosophy pre-degree programme run way strikes closures parent university campus affect academic activities programme .
given title documents land acquired dry port project despite agreement signed government .
curious .
examination taken without course registration shall null avoid .
haba .
decentralisation nddc president umaru musa yar'adua office executive president federal republic nigeria , aso rock villa , asokoro district , abuja .
felix strongly maintained ground gave chief shocker five boys would going .
lying , '' added .
family ?
semantics tries study meaning scientific objective way .
treated two portions hno /hcio evaporated near dryness .
rumour , nkoyo quarrelled husband one night , five years back .
even need ?
specific surface area determined methylene absorption test method .
( ) government state shall ensure every persons entitled vote voted election house assembly shall right vote voted election local government council .
instance , first computer ict compliant solution nigerian languages font developed victor manfredi behalf linguistic association nigeria ( lan ) .
rather joining issues advocating resignation , urge formally write national assembly concerning true state health apply leave absence allow devote enough time wellbeing deputy takes acting capacity till fully recovered .
% earlier reported moisture content oil yield respectively .
even minister ’ anecdotal figure depressing considering country ’ enormous resources ; scary economic , physical psychological effects unemployment .
yeah yeah vygostky see yeah came processes coming brain works next masters ah well get job go market 's important thing think time wasted masters would like teach yeah 's one options okay 'd love work system really develop n't want progress inhibited p- stunted yeah people want 'd love research fellow something independent work good know keep churning works would know advance field 's 's basic interest advance human knowledge also 's important thing yeah exactly 'm unable get find something 'll comfortable find yes comfortable good
males ( % ) affected females ( ( .
liked , men criminal dispositions .
?
department botany obafemi awolowo university ile-ife , nigeria tel : e-mail : .
asked comment charges , fayose declined .
negligence leaders area , sent many untimely grave .
forgotten , go forget you.by way , happy new year advance , sorry arrears.how coping cold , abated ?
programmes designed stimulate children , adults alike , intellectual cultural ideas redefine museum activities like interpretation objects significances , ethnic bias self identification .
self-destruction reverberates aspects living including valuable assets like culture language talk made-in-nigeria goods services .
mm heavy rainfalls ( figures , ) .
nigeria dry cells metal cover average % costlier .
thanked oceanic bank international plc providing others opportunity excel calling corporate organisations emulate oceanic bank help take teeming youths away vices .
water present , preservatives must included essential one seeks prevent deterioration .
burial ceremonies organised way twenty-two kingdoms .
) ; ( iv ) delayed union ( f .
lord ” “ yes , vassal ” lion replied , kept coming forward , goat moved back , lion enjoying game .
ready change opt best practices determining succeed nation .
often , deterioration noticed metals referred rust ( davison owens , ) .
therefore , point taking consideration , think beginning greater better things come local government area .
greet .
micro-enterprise centers : centers constructed provide electricity small businesses village .
last night , hugged said good bye .
formalism fundamental idea properties compound forming a-b alloy explained basis quasi- lattice model alloy treated mixture atoms , b atoms aμ bv , complexes , chemical equilibrium one another .
payable bursar , oau inauguration leadership prize .
linguistic reality recognises distance one causes differences language centre language periphery .
size solar system deployed depends number appliances devices requiring power within room .
unimaginable agony visible vacant stares helpless parents , young ones lie next , emaciated black rag-dolls certain death .
, oyinlola ’ argument pays bursary law students , students disciplines would demand , dead arrival .
home , men expect women suffer cater basic needs family .
/n.min constant indicate resistance offered sample air flow ; x represents depth , food bed drying chamber vw m/min ( ayensu , ) .
hope able download enjoyed reading ?
many nigerians , lament , even want anything .
n't understand '' '' mean boyfriend around evening ?
leaves nothing feed care home.lagos state keeps raising bar .
home art lagos .
`` state government done quite well think would necessary federal government involved laudable project . ''
reliability , questionnaire initially protested twice interval two weeks women among final respondents .
total patients aged years open fractures tibia without fibula involvement studied .
, nominal theory regarded comprehensive model analysis meaning natural languages .
men tested time proved standards sturdiest bunch .
transversing length column , volume mobile phase equal volume voids ( vi ) length used .
mobile fore finger filled brown ?
last two month mhm ?
projection screens used electronic devices like laptops ?
always told matter looks , everyone already equipped takes succeed .
early , philip , whose driven eyes nearly shed tears joy time scored another victory btf , made manager treasury marketing , doubled salary permanently assigned one driver one nissan sunny .
i.e .
council also calls attention members staff need comply fully code conduct university community .
english specific purposes ( esp ) variety english approach teaching english concerned tailoring nature english taught , according needs learners .
, would start peeling whitish fluffy old skins formed in-between toes .
experience , abiola wife quit politics faced business squarely .
everything wrong , pretending want right past .
also , concepts observable .
throwing money certainly solution .
billion got nddc since .
new awareness gradually spreading among people hitherto , staunchly opposed form immunization children , based advised traditional religious leaders , result efforts journalists kaduna concerned children continually paralysed life due parents refusal submit children immunization .
rural electrification agency product power sector reform act .
v ) male students receive reinforcement differ english language performance females receive reinforcement ?
could turn back pastor ?
people crowd wondered craw-craw encounter .
`` hello , captain . ''
expected , since greater height fluid required restore back equilibrium high pipe submergences .
one sad aspect student management campus belief among radical activist students must confront administration way make presence felt causing crises disrupting orderly running sessions .
according , unemployed make per cent population .
furthermore , major life changes ’ dealing one time , stress ’ feel .
truth average young nigerian mentality go school , study well look well paying job .
dear sir , letter complaint wish write letter , tell , poor state roads town .
's way ?
n't think proper send reminder .
also , grossl , et al. , ( ) proposed mechanism specific adsorption ( v ) goethite ( ∞- feooh ) two-step process resulting formation inner-sphere mono-dentate surface complex low surface coverage inner-sphere bi-dentate surface complex high surface coverage .
case he/she wants write sentences , he/she may take one another vice versa unsuitable context .
situation creates delicate web woven around vice virtue .
please choose form register .
sorry , disappoint .
-never salt meat cooking , draw juices toughen .
terrible things goalkeeper yeah 's terrible things goalkeeper goal lo- look nobody expected goalkeeper almost beaten except except ?
make people dump dirtes road makes every places hold dirty .
looking files came across email address decided contact find publication .
demanded healthy meal hungry , disregarding fact women walk extra kilometers get firewood cultivate harvest food fertilized sweat blood .
’ fire bank mds — sanusi new cbn governor , sanusi lamido sanusi told cared listen would insist adequate disclosure banks interview financial times london published yesterday , first interview since assuming office , sanusi preoccupied three issues first months term .
conference ui .
?
something better tog- togolese thicket good number ten wobe sename dové brought ?
devil fighting using human agent deny opportunity battle lords .
honest admission commendable , find unacceptable .
candidate discovered shall forfeit his/her studentship .
addition subtraction comments anything okay choral section ?
thing lack – political serve responsibly conscientiously , civil keep rules regulations obey law , social act responsibly sensibly others , economic work earn clean living , religious live preach , patriotic contribute growth upliftment country , etc .
.
insulating plate thus acts socket electrodes .
investigation cultural social pasts semicolon non-historical non-historical demonstration demonstration literature 's spelling literature put apostrophe literature 's timeless value literature 's timeless value literature 's timeless value independent particular periods independent particular period trying say defines great art defines great art defines great art timeless value example somebody writes something culture-bound place-specific realise passage time work art might become irrelevant subsequent generations people understand 'm saying find work art written particular time let us say set prior independence work art continues speak present issues nigeria 's sociopolitical history tell us 'll able say work art timeless 's work art 'm investigating right published nineteen sixty four realise work art know still speaks going nigerians till today problems confronting might call challenges nation-building look literature example want say work go beyond time place setting example things fall apart published nineteen fifty eight still find things fall apart useful nigeria usefulness know erm based upon might call monumental archival value okay serve window past let us know far come achebe say must know rain started beaten 's exactly part things ask talking timeless value great art alright see raise leg like know 's rain fell wade designer sandals trouble know 's true many guess much cost somebody said fifteen naira see n't deal genuine article eh n't deal genuine article said fifteen genuine article imagine show receipt place time purchase timeless alright erm well let 's go archetypal criticism demonstrates basic cultural patterns basic cultural patterns great meaning great meaning appeal humanity appeal humanity work art work art alright read works somebody call fraser course carl jung see ones interested investigating unconscious carl jung calls collective unconscious told story call rightful name isidore okpewho investigates novel know historical odyssey protagonist otis hampton tracing history far back three four generations know making us realise boy slave ancestry spite death reincarnation know elements cultural memory survive know even young man spite fact completely innocent ancestral origins whenever listens know hears african drum know falls paroxysm falls fits jabbers know erm oriki chants although corrupt corrupted form beaten shape investigating text realise african american actually nigerian closer home ekiti yoruba ancestry look actually use carl jung 's theory collective unconscious theoretical tool investigating novel alright erm another thing totemic mythological 've called archetypal criticism another thing investigates ritual conflicts ritual conflicts great works art gras- great works art greek tragedies greek tragedies roman tragedies know african tragedies 'm sure heard homer 've heard iliad odyssey alright actually use archetypal approach explore erm greek tragedy greek epic iliad odyssey roman epic virgil 's aeneid alright may use sundiata know erm emperor erm old mali empire even bring nigeria talk ozidi saga ijaw people know erm somebody called j p clark course know j p clark explored oziki ori- ozidi saga might also use ogun saga know story told erm erm call somebody call atunda slave tending master orisanla okay obatala working farm hill slave got angry master took boulder rolled master master fractured broke thousand smatterings parts part became gods know god call yoruba pantheon gods okay erm separation gods man gods wanted reunite man ogun said okay one wi- reunite divinities humanities ogun took earth call metal iron ore fashioned kind weapon use create path okay able reunite divinities humanity course upon coming earth human beings started serving different gods people devotees know worshippers ogun osun ogbo- erm sopono obatala ela esu elegbara ifa orunmila et cetera et cetera alright 's important know read example idanre poems wole soyinka see need understand story 've told make sense soyinka idanre poems thing goes works example read death king 's horseman begin wonder come elesin oba behaves way elesin oba story supposed die thirtieth day death alaafin oyo alaafin dies thirty days elesin supposed die nobody kill call ritual dance ritual suicide dies instead go ahead die says wanted woman wanted nice time woman dies delaying eventually 's put prison son dies place shame takes chain strangles death reading play might understand soyinka bringing play elements yoruba erm mythology elesin oba ogun surrogate 's ogun human flesh ogun known know warrior 's also known certain erm elements erm know 's said wine biber tastes wine also know erm eye women believes enjoyment life ogun represent duality life destructiveness creativity exactly find elesin oba elesin oba says like chick surrounded many mothers know elesin oba play exactly reenactment things associated ogun class require example reading novel set igbo culture 's f- ask writer trying know reflect belief erm erm beliefs igbo belief ikenga example belief chi personal god achebe 's things fall apart know say onye kwe chi ya ekwe say yes chi says yes find beginning novel towards end okonkwo realises son joined white missionaries eating maize something looking fire burning says oh living flame begets cold impotent ash said elders say true man says yes chi affirmed ma- saying yes chi refusing see achebe says beginning novel goes ahead refutes 's harking back oppress traditional culture looking literature divorce happens cultural environment people 've talked things fall apart 've talked death king 's horseman trying let know exploring literature must know literature mirror image life literature imaginative recreation lived experience alright totally divorced life instead holds mirror life refracts life reflects life mimics life imitates life 's literature using archetypal approach supposed look dimensions mentioned alright look ritual conflicts may look novel see conflict one called sibling rivalry brother versus brother fighting generational conflicts example read purple hibiscus look relation jaja father know relationship kambili mother n't run without looking importance name kambili let leave novel revolves around search personal freedom see writer carefully chooses name gives heroine protagonist novel 's important whatever novel gon na look see whether thematic implication name characters names characters know see whether 's bearing look name setting okay erm call archetypal criticism also look importance myth importance myth validity myth alright 've tol- spoken erm collective unconscious importance myth 're exploring myth question myth myth people say myth false story erm people 's erm way life whatever myth particularly false myth might know erm kind either spiritual cultural ideological belief alright way things work patterns things know realise sometimes myth informs reality vice versa 's exactly find know erm myth alright theo- theory approach also explores universal patterns man universal patterns man alright n't forget life birth death rebirth okay birth death rebirth 'm sure read things fall apart see somebody buried everybody singing dancing achebe records igbo culture commingling living dead unborn okay dead among igbo people buried burial grounds bury within homestead father died nineteen seventy six father buried right inside house family house lowered gra- coffin grave 're asked throw coins grave covered grave took us hand alright eight time havin- stepping one another children supposed bury parents way round oracle says parent plantain dies stalkers take place way life see fact father buried within homestead assumed father still around 's still us spirit still us alright example three months young boy born 's every likelihood may say babatunde father back 's cousin mine example everybody family reveres assumed reincarnated form grandfather anon anon made promise alive comes back world 's going go farm 's going read books gon na intellectual cousin mine know n't interested going farm intelligent 's lawyer know people see erm anon come back life know realise children like called iyabo babatunde traditional society even modern times accorded lot respect even children okay believe birth death rebirth cycle life open ended continual get point 'm making also symbolic nature dry gives way wet season ad infinitum way n't believe death nullity death finality death existential cul-de-sac believe death simply staging house alright halfway house change form move another plane existence supposed see erm know look literature alright want look universal patterns man know vis-à-vis myth eternal return alright find nature harmatan giving way wet season western world talk four seasons summer autumn course winter spring looking okay 's important back mind quickly going give erm little time twenty minutes 's enough 'm gon na give pattern book review gon na book review turning assignment monday one week assignment yes 're supposed going write book book review write f- first line put title title put colon things fall apart 'm using example listening 's first one underneath title put author put colon chinua achebe th- underneath put number pages n pages colon let us assume two fifty alright underneath put publisher publisher put colon okay put heinemann educational books heinemann educational books year publication colon nineteen fifty eight okay last least reviewer reviewer colon anon put name alright first thing put topic review things fall apart underline first thing review things fall apart underlined supposed next synopsis stroke storyline synopsis stroke storyline alright synopsis storyline right use maybe page alright page half tell story book words underline words d- retell story okay things fall apart tells story okonkwo know young erm young man erm umuofian erm know wrestles erm amalinze cat defeats course thing brings home five human skulls becomes man ndi-ichie marries three wives big compound beats wife peace week know also beats wife wife leave food course gun goes kills sixteen-year-old son erm o- igbuofia- ogbuefi ezeudu erm 's exiled several years mbata mother 's motherland upon returning umuofia white man come changed everything bringing religion know trade commerce everything changes erm okonkwo stomach fights white man kills messenger white man since 's disappointed people 's erm refusal join fight commits suicide dumped evil forest finished telling story things fall apart tell story things fall apart words done second step analysis okay analysis talking analysis called thematic analysis going dedicate paragraph one theme paragraph one theme okay want look thematic concerns things fall apart example things fall apart looks clash cultures 'll begin explore words 've say go say furthermore 's another paragraph things fall apart also looks generation conflicts look relationship unoka versus okonkwo okonkwo versus nwoye trace also go ahead also talk whole issue know erm traditional customs like marriage know erm justice system look 'm saying use paragraph look theme subthemes go might able five six themes use paragraph look done say go another paragraph 'll say want look style know adopted things fall apart erm chinua achebe things fall apart wan na look style take element style paragraph paragraph element style paragraph paragraph feel achebe uses simple expression talking simplicity language alright tell tell us african writers like soyinka tend tend write difficult language people understand achebe like breath fresh air language simple talk alternation simple sentences complex ones know go ahead also talk use traditional speech patterns uses incorporates know traditional speech patterns fable storytelling motif alright storytelling motif talk use proverbs wise sayings talk give examples alright look also uses erm even characterisation know okonkwo told 's somebody slight stammer walks 's walking spring tells us okonkwo somebody 's stout 's well-built alright okonkwo man beat woman half way f- fear offending god put together know right first page okonkwo accident waiting happen know look achebe also somebody known taciturnity used laconic terse 's verbose 's grandiloquent erm n't give much away achebe master ironist alright tends balance stay knife edge artistic tension equipoise holding equal balance different aspect things ultimate paradox master 's achebe know look aspect achebe saying look aspect one aspect cancels you- question achebe stand 's telling draw conclusion okay achebe somebody believes balance moderation proportion decorum accommodation finesse grace elegance things gon na bring exploring achebe 's attitude clash con- con- erm cultures support western colonialisation 's achebe 's position read closely know achebe actually critical indigenous culture e killing twins alright high- heavy-handedness tradition far achebe concerned need external influences life give take alright close external influences suffer call atrophy dry need know say river takes n't give dead sea need give take important n't believe call uncritical wholesale embrace external influences need little bit balanced critical take useful reject looking style uses done begin call evaluation stroke assessment novel evaluation stroke assessment novel started giving us synopsis novel whoever n't read novel idea novel
also , use ion exchange resins precipitation methods efficient effective method removing heavy metals aqueous effluents , expensive .
never prayed past twenty-five years .
field learning equal theatre total contents contributions .
soon discovered couple weeks bright boy sent england years back grown uncontrollable monster better left devices .
need government meet international markets demands .
registration list ?
, want -to -earth critical unsparing assessment work goodself .
( e ) knowledge causes handicapped conditions attendant learning problems help bring changes people 's attitudes rooted ignorance superstition .
much fructose diet set cluster health concerns increase risk heart disease type diabetes .
nigerian ?
causes high blood pressure vary .
mayowa stood , eyes shooting barely touched breakfast .
your'supervisees ' well .
discuss language relation development , run non-economic characteristics developed countries , particular western world ?
questionnaire group interviewed instruments used .
yearly occurrence disease cases .
volume flow rate air required drying , qa given , ( basunia abe , ) ; qa volume flow rate air required drying /s p represent density air .
authors also found interesting link knot count cyclomatic complexity measure v ( g ) mccabe ( ) .
?
obigbo , said earlier , occupied sister unit .
plots gave good fit experimental data .
governor ?
± .
also represents articulation education national objectives .
's corner kick super eagles poor corner went straight opponent erm ?
consist speaker , time speech , person spoken , action speaker hearer time object people also present .
house room .
`` hear , '' said horribly , `` n't like bastard child house .
areas sensitive alcohol .
many cases , table equilibrium potentials used predict metal galvanic couple would corrode ( latanision searson , ) .
assess whether consumers aware intentions objectives products ’ warning information labels .
regards unpleasant situation , beloved person dies , over-thinking , fatigue ( tiredness ) may things happen . ''
rock sample cut uniformly thick slice aid powerful electrical cutting machine thickness measured using micrometer screw gauge .
except punch others may get hello erm yes normally ?
say like said find way telling patient ?
tiny ones ?
constitution shall come force january , .
elated governor olusegun mimiko congratulated police , state security service ( sss ) involved foiling crime .
probably africa ’ influential playwright , soyinka one wittiest sophisticated writers nigeria ever produced .
sade thought .
took large frame uda people placed okpoko 's altar .
chairman , local government area federal capital territory p box application good road .
shall leave know mhm came prayer going ?
.
issue oil still remain thorny one history nigeria .
wo n't bore connections iraq war terrorism , shorthand goes something like : - = oil .
betrayal guarantees international community federal authorities would protect corporate interests bakassi indigenes cross river state .
lion decided surprise equally .
mantras kind , doubt , period harvests poetry nigeria .
slogan “ teachers ’ reward heaven ” help matters either practitioners .
, nigerians would longer tied power holding company nigeria ( phcn ) .
, ekpitim autonomous village village administration iko town .
.
ones left behind continue bleed '' , said .
came mhm things old school lets let 's let go 's longer trend know new trends let 's go back things things teachings used teach youths see moral lead life like know sin going mess whole thing whole thing go back used want believe world deserve better place youths advice know try n't yes inside mhm actually stand wherever go mhm believe believe human person erm human human function happens man function inside stairs actually stand feel right n't anything upstairs anything inside mhm stand believe right thing thing actually make stand situation build built n't build stand mhm erm things meet mhm build meet things overcome thank ?
's free kick nigeria good play acting ask adeyinka adedeji got call wanted remember super eagles forced equaliser late game ghana erm semi finals therefore force lot equaliser ?
every language primarily spoken either words mouth gesticulation became converted writing purpose recording sounds preservation history .
display erm erm children combat march military going miss air display nigeria 's erm nigeria 's erm air power erm displayed erm air force today marches quite significant erm statehood erm say statehood power international relations w- talking power military erm representing might nigeria erm display today military show strength nigeria sovereign nation sovereign independent nation erm free erm erm be- influenced teleguided power international community exactly marches mean today
noninfectious causes cough include flare-ups following chronic conditions : chronic bronchitis , emphysema , asthma , environmental allergies .
one year adedibu ’ passage , ibadan seems missing troubles .
`` typical nigerian ’ like visit dentist , even pain , still managing pain , ’ sleep , go dental clinic series complaints .
george yule ( : ) puts `` variety language better another . ''
: application leave absence - mr. xxxdepartment political science record service name staff - mr. date first appointment - january status first appointment - lecturer present status - lecturer date last promotion regrading - october , date confirmation appointment - october , present salary - uass step assesment department members department unanimously supported mr. 's application leave absence form university enable take appointment special assistant ondo state governor member board state information technology agency ( sita ) .
instance heywood et al ( ) reported experimental investigation air lift pumping shear thinning suspensions .
udoh ( : . )
okay ?
roared .
complex formation model ( bhatia singh , ) , assume complex na-cs stable compound solid state also exists stable compound liquid state .
doubt , many plant oils beneficial properties , generally , used isolation .
thanks mail .
control corrosion fatigue accomplished either lowering cyclic stresses corrosion control .
crevice corrosion : crevices formed design-detailing , welding , surface debris , etc .
national institution dare compromise destiny state people revenue mobilization , allocation fiscal commission , national boundary commission done .
mm ) , ( .
· write ode classroom .
however notes anaang ibibio common dialects intermarriage traditions none part .
“ lions eating dogs , ’ love lions eating dogs dogs important business ” goat answered hurriedly .
kind conflict arises , parties options looking matter strictly technical point .
important note works done hausa europeans prior essentially sponsored either missionaries independent societies europe .
wants located esp teacher strategic needs determined .
versatility handsomely rewarded prestigious nobel prize literature , making first african win award .
?
men carried .
( action heated liquid ) ( ) boil anger time tells lies .
ana akpom , nwa-nna , warm chat exciting recalls memiors fellowship shared .
n't normally receive mails expensive .
anyaele , amputated sierra leonean rebels nation ’ civil war , said never voted since .
least know happening interested things mission erm ?
important find whether two variables contribute towards improvement students performance english language secondary schools uyo local government area .
old man asked another question greater effect .
new government expressed commitment providing needs commoners , often said exactly thing co-workers , wife , children .
sincerely .
appointment shall following terms : .
every day open newspapers , greeted litany fraudulent activities perpetrated top government officials , mean officials high places showed good examples conduct .
, righteousness turn faces toward east west , righteousness believe allah last day , angels , book , messengers spend substance , love , kin , orphans , needy , wayfarer , ask , ransom slaves , steadfast prayer , practice regular charity fulfil contracts made firm patient , pain ( suffering ) , adversity , throughout periods panic , people truth , righteous .
linguistic situation iko iko orthography yet .
speaks .
better ?
please , find attached departmental book proposal ife use english series .
reagents reagents employed high quality analytical reagent grade .
second study carried , rubio et al studied disposition ciprofloxacin children , aged five years cf .
pitch bloggers , no-one cared , n't borrow money , n't anything invested , months ' work .
yous faitfully
new show side ?
cases filed predecessor still courts .
's called elevator pitch 're stuck elevator someone famous , let 's say ben bruce jim ovia , want speak either .
see small functional cars take point b. many live small houses .
food , dressing pattern , marriage system , administrative system religious observances nearly throughout urhobo land .
site upper sunday , needs weeding 've seen person said cutting grass .
much life .
fully hnd higher national diploma three days ago show statement result well well exemption certificate nysc national youth service corps authority ; thing joy one expecting .
let monkey chop let baboon chop , let palaver short '' .
telling long overdue mail little know already mail box waiting .
countering claim , however , inec resident electoral commissioner , mr. josiah uwazuruonye , insists obi actually scored per cent votes cast local councils .
congress abuja organised coalition non-governmental organisations , foundation african cultural heritage ( fach ) , interest promotion good family values , various speakers spoke basically need promote good family values .
praised state government commitment war hiv-aids , saying draft bill tailored give legal lift ebosaca already state house assembly , blessing executive arm government .
helper beauty shop , earning moderate-enough salary allowed barely survive full month even though shared apartment two single ladies , princess uloma , herbert macaulay street , lagos .
decade ago teachers opportunity appointed position permanent secretary like counterparts core ministries .
fact red often .
toxalbumins highly toxic protein molecules produced small number plants .
beginning wonder lips tight , minding state purse already mentioned .
’ also good practitioners also people involved affairs writing , teaching presenting theatre profession .
nigerians docked n bn fraud also come light nigerians presently prosecuted efcc fraud , totaling n .
caused excretions bacterial action secreted body fluids especially problem tropical areas bacterial action rapid .
interestingly , officials kennedy school governance harvard university described programme first kind africa .
helped raise long neglected question safety user ’ data profile information risks identity theft .
alteration balance described radiative forcing factor .
reference books ordinarily circulate .
five politicians also banned holding public office next ten years .
messenger sent entire world except prophet muhammad ( saw ) .
also , made clear concept “ arms money ” would entertained form .
mean tmax values following single iv oral doses .
cg gives general overview course provides useful information student structure format course ; credit units attached course obtained ; assessment ( assignments examinations ) , schedule activities - important dates .
also contributory chaotic situation apapa massive distortion original master plan indiscriminate siting tank farms mostly built-up already congested areas .
`` go india would ask `` enough cases supreme court used . ''
greetings new friends .
extent women practice exclusive breastfeeding ?
god come wait oh o- let talk oh hate allow land problem mhm careful yes 'm 'm must sincere listen anon everything going smoothly smoothly n't good leader everything mhm yes good school mhm a- e- everything fine serving god let tell truth serving god go- thing going worse worse even am- american britain saying 's something still problems personal problems oh peculiar problems yes problem growing growing jesus christ comes following comes 'll know distinction earth new earth erm new kingdom new kingdom earth heaven one th- erm erm n- kingdom new kingdom okay i- yes 's taking us difference particular earthly world mhm world 's taking us know 'll usefulness taking us kingdom god things politicians become still becoming rude still becoming brutal still becoming fraudster still become everything think bad way see j- jesus christ come settle whole thing know difference clear difference kingdom god earth let tell something world curse oh ah perspective politics time things times 's different said something striking n't know whether hav- idea anyway explain kingdom heaven kingdom god earth kingdom god one kingdom heaven one kingdom god wait say kingdom god yes erm 's heaven kingdom god heaven yes erm saying erm erm religious people much believe erm kingdom god man mhm e- okay kingdom come upon us express kingdom god earth earth yes means kingdom god earth mhm experience experience yes kingdom heaven kingdom god living said kingdom heaven ng- kingdom god still heaven okay yeah die today christian go kingdom heaven erm yes erm christian die today going stay somewhere paradise 's call paradise paradise moment na- nay wait aha 'm 're y- y- wha- de- denomination let know denomination denomination yeah n't need know denomination must know know way listen 'm asking question know though wha- reference want know erm church want make use reference easy denomination want know hold hold denomination tell afraid 'm afraid ahem tell let know happening alright erm truth matter erm erm erm je- jehovah witnesses whatever call jehovah witness erm god forbid anyway eh eh let know know s- much believe erm heaven kingdom mhm okay believe know everybody still live yes particular earth earth 's asked asked first question difference earth earth yes kingdom heaven kingdom god whatever may call perspective okay let 's authority anyway behave yes 're authority yeah perspec- notion mhm erm yeah go yes 'm authority notion eh ride eh ride ride ride yes listen belief tho- school thought ?
chi must laid rest sister gets married . '
erm gueoje cyril erm gueoje cyril sporting dress number five plays yet yet know erm endless ?
sundry reasons , implore good office grant sabbatical leave requested .
bluetooth low energy technology power efficient , short-range , wireless technology offers connectivity mobile devices small , battery powered devices watches , health fitness sensors .
woman oppressed fails : men even oppressive women alive could remember .
lt long must apologise knocked door .
( agreement ichcs report [ ] ) .
light foregoing , recommend immediate inauguration board members agency start performing duties prompt disbursement funds various change agents stipulated state strategic plan work plan respectively .
written records regarding anaang origin migration , seems consensus present anaang counties councils result migration abak .
therefore happy announce world : “ ’ understand language ” .
till date , suspect investigated efcc duly convicted sent long imprisonment .
, p .
dear , always missed .
therefore , suggested increasing frequency oral ciprofloxacin three times daily children aged - years .
independent national electoral commission reconstituted credible partisan people acclaim nigerians international community despite challenges new inec provided atmosphere conduct credible elections right review voters ' register presidential election took place last saturday sadly misguided elements share spirit democratic achievement formed groups miscreants struck deadly destructive force parts country killed maimed innocent citizens set ablaze business premises private homes even places worship cases showed utter disrespect forms authority including revered traditional institutions systematically targeted population groups singled harassed nationalistic politician intimidated travellers mobs also targeted government offices facilities especially inec waylaid vulnerable youth corps members even though know young innocent nigerians guests within communities agents public good national unity 're shocked horrific act strike heart nation disturbances mere political protest clearly aim frustrate remaining election acceptable anything acts mayhem sad reminders events plunged country third month unfortunate civil war nation yet come terms level human suffering destruction displacement including children far away country occasioned dark days recent years also witnessed acts intolerance violence destruction human life perpetrated unpatriotic elements justifiable reason indeed nation still bears scars similar events like aftermath june twelve nineteen ninety three elections brought polity brink inconceivable therefore midst seek reenact stalemate political process fellow countrymen women enough enough democracy rule law steady recent years judiciary demonstrated great courage fortitude independence discharge duties therefore grievances laws court address 've touch state governors relevant security agencies 've consulted traditional religious political leaders also disturbed trend events president solemn duty defend constitution country includes obligations protect life property every nigerian wherever choose live defend right citizens freely express democratic choice anywhere country enjoy every freedom opportunity country offer without let hindrance assure nigerians powers disposal president commander chief ordered deployment security personnel troubled parts country also directed reinforcement security parts country 've authorised security services deal acts violence fellow citizens decisively view condemnable attack gallant youth corps members directed state governors take personal responsibility security safety states serve 've directed perpetrators dastardly act violence seek continue breach peace stability nation must fished need face full weight law regard judicial commission enquiry constituted look immediate remote causes recent tide unrest urge nigerians remain law-abiding appeal parents take full charge wards must allow anybody use innocent youths cannon fodder ambition let us preserve sanctity life future children behalf nigerians express heartfelt condolences victims violence lament loss life destruction means livelihood burning homes places worship appeal members political class leaders thought traditional rulers continue put national interest first critical time particularly call religious leaders use sacredness places worship promote messages could lead hate disharmony disaffection rather must time join hands support inec ensuring successful conclusion commendable work started appeal communities around country show restraint face provocation urge nigerians remain steadfast prayers peace tranquillity country assure calm restored troubled parts country elections scheduled next tuesday go planned nigerians therefore go businesses without fear exercise franchise april twenty six vote candidates choice next round election sow seed discord say may hurt bring grief innocent families momentarily never succeed stopping transformational journey journey lead country grace god emerge stronger prosperous united dear brothers sisters let us continue build nation live peace nation bonds common aspirations goals spur reenergise resolve work greatly nation children north south east west grow hope live together brothers sisters friends let us always remember part shared destiny thank god bless nigeria
although us state earns , ceding oil wells cross river impoverish akwa ibom .
way , may ones inform developments , including informing approval given ; merely go pick visa .
market women come obtain n c e education imagine erm group teachers produce problem incompetent teachers unqualified teachers another problem bedevilling educational country poor remuneration teachers according nwadiene two thousand eight professional workers nigeria teachers poorly remunerated 're poorly paid committed job 're longer interested till government still playing politics teachers ' erm salary scale problems mention laziness part students know students need erm go collect money instead erm acquiring erm education 're interested getting money rather pursuing erm academic excellence value society inverted value society another problem misplacement erm society values society value money ex- erm excellent erm academic often erm erm hear people say ah na book go chop erm erm moral value erm much know moral value ego ne erm things goes show problem educational system inconsistent government policies another problem today 've hearing six three three four system last year erm mean ju- six three three four system hearing erm erm six five four n't know next programme yet maybe come come four one nine n't know cultism erm youth militancy problem campuses know erm going campuses increase students ' enrolment class size large less attention paid students enrolment large enrolment erm problem erm educational erm system instructional materials inadequate instructional materials instructional materials factors associated implementation created programmes nigeria example nothing subsistence farmer without cutlass hoe nothing soldier without mean erm using erm weapons war instructional materials teacher nothing without instructional materials poor planning another problem improper planning inadequate funding serious problem educational funding nigeria dwindling recent times erm benchmark funding education nation according unesco supposed twenty six per cent states gone even twenty six per cent even nigeria n't know percentage using 's even seven per cent poor execution management educational programme recommendation recommendations 'm lo- made include use wise conceived goals use qualified competent teachers attitude attitudinal change society use adequate instructional materials use research findings proper execution management educational programmes adequate funding educational programme government consistent educational policies proper planning educational programme managers education teachers well remunerated well paid lastly proper use evaluation techniques n't erm adequate way techniques erm know assessing educational programme used erm inspectors education n't nowadays even instrument 're using assess education faulty thank
front , modern contemporary dashboard design compliments handsome exterior .
artists .
varicoceles commonly develop boy going puberty .
truly look forward seeing monday .
matrix corps seemed disadvantage kathleen could control anger negotiating one prospective customers .
, 'fragrance ' used reference `` perfume ' , synonym 'aroma ' 'odour ' show differences usage .
percent population .
urhobo rural immigrants ikale-yorubaland population .
mirani , team began eye operation kaduna , moving lagos finally ended trip ogun state .
could wondered gani chose akinnola tagged first chapter book path ; `` ganicidal combative advocacy . ''
years ago , cost kampala affordable .
sunola foods said entering beverage market thunder energy drink give nigerian customers quality product manufactured turkey .
wonder inspector-general police would want challenge progressive judgement .
note : please note answers short essay questions require minimum words keywords concepts underlined .
tough getting top , tougher staying , know .
speakers ekid understand speak ibibio fluently without learning , speakers ibibio understand speak ekid fluently without learning .
poland .
one hundred twenty seven functioning farmers finally randomly selected data procured administration validated structured interview schedule .
rm-value reflects affinity solute ( component ) stationary phase , greater rm value , polar component slower moved along chromatographic column .
principal parameters threshing drum drum length , drum diameter , number beaters drum drum speed .
hiv positivity amongst females males study male : female : : .
% ) cases .
wordlist sil comparative african wordlist consist vocabulary items made basic vocabulary flora fauna local environment , body parts , kinship terms , numerals , colours , verbs , adjectives , words denoting daily activities items pronoun class.a lot data also collected specific events like marriage burial ceremonies natural settings daily interactions members ekid community using functional video camera audio camera .
?
.
militants come amnesty proxy , say boyloaf , others port harcourt : fear arrest militants niger delta region resolved offer proposed amnesty federal government proxy .
even clear high court jurisdiction , go court appeal ask stay execution , case moving .
aspects culture urhobo people behave alike .
rather painful pathetic situation , someone deliberately consciously damage environment order get peanuts , ephemeral items greed , without iota consideration negative impacts acts bring cause environment health .
kampala gown without embroidery sold n early last year sold n n ; pair men ’ wear without embroidery sold n sold n n depending quality . ''
yes ?
back game well ten men either side one sent side stanley okoronkwo standing ball free kick enforce super eagles nigeria time also ticking away 's sixty-third minute twenty seven minutes left left play erm twenty seven minutes quite lot could still change game meanwhile 's stanley okoronkwo free kick want go direct 's set go direct 's bar 's erm de- difficult kick get took deflection 's corner kick nigeria corner kick nigeria ejike uzoenyi two balls field one gotten rid short pass short corner kick ejike uzoenyi osas okoro uzoenyi file ball across right one yard goal line one slammed bar still want pardon se- certain ekigho ehiosun nigerians say well know better osas okoro made pass straight ?
gastroenteritis time ; manifestation malaria .
army officer shot dead mercedez benz car stolen , band masked gun-totting young men broke supermarket emptied vault , stories missing cars took public service announcement state owned radio station .
cheers
“ nation majority families live abject poverty deprivation sorts , basic amenities like education health handled non-chalance gross lack probity , parents families nation demoralised , incapacitated weak , ” itsueli said .
ml phenolphthalein added indicator , titrated .
problems inherited , ’ definitely miracle still alive - niger/delta issues , asuu strike , light , etc , depressing challenges left saddle succeeded .
said quality campaigns show steady improvement number local government areas ( lgas ) achieving per cent coverage polio increased march sias .
, one way , locals employed spdc .
presumptuous claim necessary say , `` know love '' , wrong .
become one , forgive hurt us healed , rely power within us us , live joyfully ! !
study thermodynamic properties liquid nacs alloys introduction growing interest calculating properties na - cs alloys .
goal situation traditional ghanaian way play erm surprising see 're trying wings i- give look togo- togolese seem ?
shall grateful request favourably considered .
journalists decided come together auspices journalists polio ( jap ) , purpose creating awareness people kaduna state north whole need produce children immunization .
disclosing alhaji dahiru abdu garko said state government resolved provide varieties seedlings farmers year address outcry insufficient food state .
acute lack good roads state .
jtf ’ full force achieve ?
three days incident , government bayelsa state entered ceasefire agreement militants .
thinking night winnipeg ?
x. x. computer centre .
imagine ?
please , let us know soon application funding approved begin make necessary preparations regarding visit .
effort stop biogas project state government alternative energy program , purchased briquette stoves distribution people .
nigeria full member commonwealth continues promote aims objectives fof csfp , include : ( ) desire strengthen commonwealth .
peculiarity nigerian situation lack power part way past ugly colonial experiences cruel legacies thereby endangering languages .
consumers ’ point view , generally , conforming old classical theory economics , people consume line low price products .
domestic sludge samples collected various locations wastewaters proceeded residence ( site ) , proceeded residence close scrap metal dumping ( site ) local oil factory ( site ) sabo area ogbomoso .
new comers probably learnt language aborigines began suppress .
, p= . )
`` mess .
candidates pay n , jamb print result .
-liter four-cylinder generates hp , previous .
.
politician , ’ think president take risk make chairman inec .
thus ultimately , militaristic option would turn drain hard-earned foreign exchange .
studio erm ?
) .
best amnesty total development area improvement lives people .
beloved really serious coping , last job december , jehovah king .
collect information register site , subscribe newsletter respond survey .
nineteen sixty four surprisingly ?
alright ?
( e ) specialist desktop publishing : produce course text materials .
lf us calling london speak hours yet n't spent much .
pdp onslaught co-ordinated former special assistant president , chief bode oyedele , ad resistance force motivated ac chieftains .
boys unleashed terror political opponents non-supporters .
?
general thinning takes place failure .
hardworking brilliant student .
planning like state yeah go state grandmum still alive okay oh wow pay visit okay eh okay okay ?
started anything , good time begin .
wants tell fathers reelatives objecting becos know happy arrangement , moreso expenses wedding basically us .
lf l tried compounding issues please pardon , l consider necessary let know things .
introduction thiol groups ( -sh ) must adjusted surface characteristics adsorbent replacing functional groups -oh β-d-glucose units cellulosic adsorbent .
.
cooler ministry ?
highly acidic ph .
adopt civilized decent way roads .
existence dialects language rests linguistic features pronunciation accent , lexical items , syntax .
present , language spoken beyond political boundaries former igala division .
countries like lesotho hiv screening everybody years found acceptable populace despite initial controversy .
ditto vehicles , consideration whatsoever pwds access .
course , ( ) newbreed , nigeria great journalists ; premier among ( still alive , thank god ! )
procedures involve arranging annual series descending order magnitude .
.
hear generally , fruit good eating good feeding skin .
well , n't forget little !
standard deviation sample .
today , challenge nigerian government take proactive approach protecting rights nigerians .
g sludge sample placed cm round-bottomed quick fit pyrex flask cm mixture ml nitric acid ( % ) , ml hydrochloric acid ( % ) ml hydrofluoric acid ( % ) added order decompose siliceous material present sludge .
mufu also works place .
remote linguistic diversity world well encourage multilingualism correspondent raliat ibrahim examines theme year 's mother language day centres around importance multilingualism foreign language learning translation peace dialogue christian association nigeria advises parents exposing children obscene films let 's join susan makurdi network studio details stories 's good see susan thank susan non-governmental organisation nigeria diaspora organization nido based france donated medical equipment drugs worth four million naira nasarawa state government presenting one equipments used tai makos cervical breast cancer centre state governor aliyu akwe doma president nido obieche samuel listed items include oxygen units wheelchairs state art mammography machine cancer screening well books addition said organisation intends establish linkages relevant bodies state collaboration exchange responding governor aliyu akwe doma thanks organisation support pointing administration partner benefit state last stop nationwide today ibadan kemi details meeting oyo state police command religious leaders kemi many thanks kemi minister interior doctor shettima mustafa says facilities ministry set resuscitated minister speaking inspecting immigration facilities nigerian high commission london hawa yusuf makut simon macham global titbits sports news 's sports correspondent amanze marcus said three thousand languages may going extinction worried fact unesco february nineteen ninety nine declared twenty first february every year international mother language day day ratified united nations general assembly year two thousand eight since day marked specific theme general focus emphasis promoting multilingualism retainment mother tongue aim theme renew friendly relations people nations previously hostile towards meant mother tongue mister salaudeen olanrewaju linguist nigeria however becoming common see parents converse english language official language country children rather mother tongue parents shared views respondents spoke advantages multilingual much multilingualism encouraged behoves parents guardians encourage children wards speak mother tongue lingual experts say stop child learning languages later life ilorin raliat ibrahim good see kerian welcome makurdi benue state government commenced survey layout around makurdi state capital disclosing interactive session traditional rulers members various affected communities commissioner land survey said meant put stop shoddy land deals witnessed past berm hanya reports parents advised control exposure children obscene movies satellite channels way instil morality society president christian association nigeria benue state chapter archbishop yiman orkwagh gave advice executive members association paid courtesy visit management nta makurdi network centre eunice miuta completes report need nigeria data bank proper planning stressed senior education specialist world bank professor tunde adekola stated workshop organised teachers registration council akwanga nasarawa state sam israel details 's makurdi 's back kerian abuja nta nationwide issue land allocation benue state generated concern past carried cases without conforming due process informed ministry lands survey embark interactive session carry members communities local government along bid layout documentation sixteen kilometre radius constitutes state capital interactive session coming initial meeting commissioner held traditional rulers local government intimate government 's policy land mister atono said unfortunate staff ministry conducting survey exercise threatened prevented performing duty members communities ter makurdi chief j sule agbenga appealed people local government support government projects ensure overall development local government area issues raised occasion traditional rulers members communities include adequate compensation pieces land acquired various projects clear demarcation army barracks air force base local government commissioner promised government 's intervention makurdi berm hanya visit meant solicit programmes medium give youth directive true christian virtue president association archbishop yiman orkwagh commended station hard work called nigerians stop peddling rumour cause crisis society zonal director nta makurdi network centre mister rare milla appreciated visit promised partner association promote course christian association nigeria umbrella body coordinates activities various christian denominations makurdi eunice miuta authentic reliable data bank according professor tunde adekola go long way helping federal states local governments develop policies programmes direct bearing lives nigerians declaring training workshop opened registrar teachers registration council nigeria professor addison mark nwokocha said organisation successfully carried data collection borno kaduna imo oyo states according workshop aimed training science technology mathematic teachers scale data collection remaining thirty two states federal capital territory participants bared minds science technology workshop supposed first kind nasarawa state tea- teachers collect data lafia sam israel - kerian good afternoon welcome ibadan oyo state police commissioner baba bolanta met religious leaders state calling maintain peace tolerance 's beliefs oyeyinka folaranmi details meeting senior management staff national youth service corps scheme c- concluded workshop ibadan forum director general nysc brigadier general ismaila tsiga assured corps members security wherever 're posted re-orientation workshop serves forum marshalling strategies administration management orientation courses corps members representative oyo state governor deputy taofeek arapaja says responsibility leadership nysc ensure scheme achieves set objective workshop part efforts ensure two thousand ten service year runs minimum challenges federal road safety corps frsc set begin twenty four hour operation major roads across country objective reduce accidents ensure safer motoring roads coordinator oyo state special marshal frsc muyiwa oyedije made known ibadan seminar modus operandi operation segun lawole reports need blend african tradition emerging trends economic sustainable development stressed position speakers forum commemorate year 's black history month abdulrauf kamardeen details 's contribution ibadan 's back kerian police commissioner baba adisa bolanta said peaceful co-existence among different religious groups oyo state particular nigeria general foster national unity warned religious leaders desist hostile preaching hustling name god said led commercialisation religion commissioner police used medium call religious film makers avoid film capable inciting religious group another avoid religious crisis religious leaders meeting unanimously called peace saying religion permit killings name god therefore charged adherents shun violence live together harmony irrespective religious differences ibadan oyeyinka folaranmi - eagle eye twenty four hour operation check excesses motorists overloading overspeeding among traffic violations especially night law enforcement agents patrol primary rule special marshals controlling traffic removing traffic obstructions ensuring free flow traffic well regular training seen essential making roads safer underscored former frsc head department special marshals mrs abimbola owolabi spoke seminar challenges special marshals realisation vision twenty twenty twenty goodwill messages seminar stressed need strengthen frsc towards achieving seven point agenda federal government transportation ibadan segun lawole black history month celebration centre black african arts civilisation reflected triumph africans forces domination also boosted black african history speaking theme arts heritage catalyst development africa professor charles bikoi regional centre research documentation oral tradition yaounde cameroon says preservation african arts heritage highly desirable sustainable development director general centre black african arts civilisation professor tunde babawale earlier said african countries must explore abundant opportunities arts culture speakers also stressed need celebrate african heritage language literature ibadan abdulrauf kamardeen
kind fear sends cold shivers one ’ spine , especially dark village roads crossroad , cold bath river harmattan morning sudden sight serpent .
etekamba oldest fishermen tried clear throat .
misconduct shall include corruption , dishonesty , stealing , adultery , embezzlement , assault , false claims chapel slander , negligence duty , suppression information , falsification , unauthorised destruction accounts records .
sincerely , .
addition , choice nacs complex gave best fits available thermodynamic information could achieve better fits using order complexes .
calling directly tight ?
grace god ?
, .
service currently obtainable designated service stations lagos , abuja kaduna .
explaining efficient transportation network pivotal around economy modern mega city revolves , governor fashola stated successful implementation revolutionary bus rapid transit ( brt ) lite system transporting passengers high capacity buses dedicated bus lanes cms mile ikorodu major accomplishment .
employers also recognise employee happy happy home would give better performance job , ” said .
background redeemed christian church god ( rccg ) morning star parish , anthony village , lagos part activities marking `` family month '' , last week organised free cervical breast cancer screening women teenage girls church women community environs .
finally , sir , please find attached message research proposal .
`` sodium , potassium chloride used balance body fluid usually lost children diarrhea coupled vomiting replaced adequately may cause problem .
m- m- lord think erm justice yes yes sir forcefully proposed persecute anybody 've sitting than- wanted see counsel t- to- gotten state condone learned friend 's trying tell witness witness say extent learned friend even covering person know ?
`` customers enjoy service english nigerian languages dialing english language , yoruba , hausa igbo , '' ms svensson said .
even sometimes still nightmares horrible sinking , wake psychosomatic ailments period : dull , lingering headaches , sudden diarrhoea , vicious tightness chest , constriction throat , acute insomnia .
least feel good studying pr university brother .
?
: application contract appointment professorial level - profesor x.x .
( ) see horse grazing 'plain ' .
hope hearing form wife children ?
details vary , public officers perfected schemes funnel public resources private uses .
history also history bleeding nose vomiting ?
coach erm followed instructions erm ?
shola lucky mr. mrs. olajide guardians ’ mean anything far concerned , house chores children would busy personal things .
charles nnolim contends , nigerian `` modernist '' trend may developed independently europe 's influence might come use fantasy exaggerations find staple elements folklore , ... '' ( ) .
wastes either dumped roadsides used land fills , sewage used irrigation .
god bless soul keep prospering !
% different levels formal education .
`` ekaette also said inventory dumpsites oil impacted sites niger delta region undertaken view remedying areas productive uses communities .
fine ma'am erm supervisor learned final year yes university yes one supervising work erm can- ca n't recall ` outside recall names yoruba names 's somehow 's something like okun- erm ogundoye mister o- mister okundele ogundele yeah ogundele ah okay eh ah alright yeah one going supervise project ah okay long erm ` like ` like three years come direct entry school mhm experiencing since came erm erm place yoruba area different north yeah 's yeah ` quite different north really come place really wanted th ' environment weather conducive unlike north like around time katsina kano 'm living erm ` hot day go katsina within erm two two days turn black hot area really ` really people cope manage managing like peop- som- tha ' erm season ` see many people hospital hot north yes eh still wear clothes wear clothes 'd wear people wear clothes wear cloth like yeah removed without erm sleeveless sleeveless call eshara hausa mhm ` ` hot like thick materials wearing okay yes ah means many people using air conditioner sorry air conditioner many people using kind air condition mhm yeah everybody aha bourgeois erm richest people ones use yeah many people fans medial one using fans poor one using local mhm mhm local fans coping like mhm really wonderful always electricity area always place like kabo depend area staying area like sharada erm sharada tarauni area companies factories use bring light areas ghetto area n't use give spend least two three days without electric fire mhm mhm 's serious yeah eventually graduate graduating year session yeah inshallah hope eventually graduate hope yes get admission college want masters good go katsina ` said may find erm fighting admission say let ` let ` let ` marry first going school something like mhm want master good masters marry still young yes 's important know 's want use tha ' op- opportunity masters masters erm cgpa result erm result partially somehow prayed erm erm history department erm people say saying 's hard see 's hard since came school never made history courses one make one b remaining c c c c education history erm education used make c c erm b c b c result somehow average 'm okay two point something two point something yeah 's still low yes need raise little able least two two yeah make semester second semester want make two one mhm yes make make god help yeah yeah me- make even end two two mhm still 'm postgraduate ' coordinator department okay english english erm erm finished admissions students took erm like erm sixty students okay sixty department department yes admitted sixty students okay erm admitted people erm second class lower degree second class lower okay yes result erm ones get mhm graduate think second class lower yes also know second class lower levels okay like erm something lower two point eight mhm may admitted even two two point eight two point okay even two two understand two point eight think mhm two point eight two point eight erm still lower still lower okay ` saying two point eight lower ah ?
controlling body odour step place queue bank .
) .
( n , . )
advisable men years age annual prostate examinations .
initial shock emotional fallout , many trauma victims gradually begin recover effects .
visitors abuja ?
federal university kogi state one university abuja ju- look cities wow mhm state one one university 's fair supposed mhm mhm nigeria large enough mhm need enough university solve problem mhm erm enough schools us go mhm 'll see people eager go secondary school coe 'll looking work mhm mhm let 's create know lot schools let 's know bring lot school let give opportunity build school people may mhm mhm may able afford mhm go school mhm study better give us better education mhm mhm ?
chief addressed .
simple well structured problem ( task ) may hinder designer ’ full understanding problem hence lead inappropriate incomplete solution .
, professor wife .
- close financial gap suggested living cost demands .
, every new employee sent room see neatness person , aspire heights later service .
zik gbemre national coordinator niger-delta peace coalition
however , written , first line becomes title song .
tactically allowed two weeks elapse last visit leemy breaking news pregnancy young doctor .
starters htc magic weights reasonable g g iphone .
, chief emela crowned traditional ruler umuoke , many distinguished personalities , including mazi ogaranya , conferred chieftaincy titles appreciation 'transparent honesty untiring efforts bring development umnuoke autonomous community '' .
rare someone pass institution thousands singled among multitude honour .
thanks .
rubbish jesus come 've wasted erm energy walking ?
( room ) .
told unequivocally chairmanship sale , meaning wealth , could head party .
far order concerned , legal theories inclined stress stability rather change .
quite impossible understand religion without understanding culture within grew .
bond turns gratifying selfish interest , trouble looms .
( -methylcardol ) .
said nyako administration believes spending much achieving little .
even though innovation difficulties challenges , able address certain issues previously caused typesetting problems nigerian languages especially relates electronic processing documents .
yet , rash hives , brilliant sunlight normalcy immediate post colonial wazobia , hope tarried fleetingly , almost mockingly , wedged end anglian tyranny beginning wazobian folly .
re-union !
rock types include gneisses , quartzite , amphibolite , biotite granite , granodiorite , charnockite .
fashionable hear comment ‘ gani ’ nuisance value . ''
apple pie , slice .
concern increasing poverty levels especially developing countries need alleviation means improving standard living people led conceptualization implementation various poverty alleviation programmes worldwide .
residual acid concentration digested sample brought % v/v digestion .
criminals sense chivalry ; spare women , children even aged .
involved training students various workshops , also recorded giant strides tenure chairman society nigeria artists , lagos state .
made music failings .
eight common high-risk genotypes ( hpv , , , , , , ) account % cases cervical cancer .
well , really bothered job matter longed hear .
tell much family counts .
panel noted addition mr. would conclude university assignments , particularly departmental faculty responsibilities commencing leave .
goes ?
said zinox would become world leader given chance people governments nigeria .
faithfully ,
number increased since , thanks independence democracy .
alhaji maitama sule tell us sir ahmadu bello sardauna sokoto command command say english hausa hausa kanu brought us today us raise funds order immortalise legacy sir ahmadu bello therefore hope today whether members government corporate organisations members private individuals old young generously contribute fund hope search life work times sir ahmadu bello help enlighten today 's tomorrow 's leadership lead govern selflessly serve capacity political corporate religious social name examples everyone prides nigerian north benefitted generosity opportunity north make contribution would advised organisers appeal fund amount big small god bless reward accordingly excellences distinguished honourable invited guests lord eminence royal fathers board trustee steering committee ladies gentlemen thank attention please help make event success deserves presence teeming thousands people turned today think would 'm counting support generosity prayers success occasion call upon master masters ceremony co-comperes carry erm per programme unofficial chairmen given authority able call erm erm request selected erm selected goodwill messages erm distinguished erm invitees also call chief launcher due course flag appeal fund launch accordance erm programme erm abide intervene erm chairman case go astray beg pay due attention thank say god bless allah su maki albarika thank
highest ( . )
every company acquired many plots without paying normal registration fee .
examples : '' three rings bell ( bus ) mean bus full . ''
happy hear disobey heavenly order .
mhm ?
entire position gani opponents documented .
however , warned riders patronise road side mechanics whenever tri-cycles break , disclosing arrangements made spare parts service personnel .
dear , wish write letter tell national population housing census took place months ago nigeria , gain , citizens country .
wazobia enormous african country .
fact people sponsor many adverts skim justle slot .
mind , man tap invisible , spiritual realm draw higher knowledge production goods services good humanity .
midst babel voices surrounding michael jackson though , lost created jackson , ordinary michael .
breastfeeding activities carried worldwide order fulfill unicef recommendation infants breastfed exclusively six months thereafter months .
spite harsh realities mankind continues plagued terror .
maybe answer lies conclusion recent us government report says “ militants defeat jtf militarily , jtf prevent militants engaging economic sabotage. ” shalom .
'll talk germany .
chicken manure , pig manure brewers waste used substrates production housefly ( musca domestica ) maggots turn used fish feed , making supplementary fish feed ( fig ) pig manure could used form pig-on-litter system dry system basically situ fermentation composting process using special bedding comprised mixture saw dust bacterial products absorb , decompose stabilize pig waste produced .
test item amended moderators accordance - vii .
according iwu , problem would reduced mere per cent adequate preparations made main election .
decided start company name .
concept group , noble intention fighting elitism tribalism campus , invariably contaminated foundation campus terrorism across country today .
· participate team/department/divisional meetings activities required .
* monitor stock counts primary warehouses regional warehouses ensure stock quantities accurate , stock count procedures complied assist processing claims/recovery stock losses .
, say sure shampoo truly works , , must used way described .
father time went group villages .
government acquisition equity banks obviously create good bank bad bank mentality except plan re-invest banks .
-to avoid stinky garlic smelling fingers seems days end ’ tip peeling chopping , coat finger tips little olive oil .
plan arrive th depart rd ; evening th would already , god willing .
student failed take examination would scored 'of ' ( c ) student course courses offer particular semester apply leave absence .
, dr , 's , , graduate student , literature-in-english , ’ friend .
husband n't look , think 'd grown tired seeing tear face 'what mama need pit ' asked 'did get money church `` 'what mama need pit ' 'the child needs stay , cold `` 'no , god forbid ' screamed , morbid fear apprehension 'if god could hear ' god hear , would see us ' said , lack assurance voice annoyed ' people would put son inside pit ' .
cbn orders banks submit loan details fuel marketers lagos — move targeted ascertaining level banks ’ exposure fuel marketers energy players , central bank ( cbn ) yesterday ordered banks operating country submit , loans advances energy sector .
spent christmas period s. could lay hands number , would said merry christmas .
say hate money .
research great gain : decide want , think marketing options .
hello sister.thank god journey .
therefore , whatever us fine everybody send his/her greetings .
scenario made common occurrence see nigerians clutching three mobile phones - mobile go bid ensure communicate loved ones business associates hours day days week .
maintains union , created transform anaang people ibibio joint programme set two ethnic groups unification development .
caustic laughter .
'wait tell malechi tomorrow , ' whisper taiwo .
song , case songs , performed impromptu marriage celebration , short .
minister justice ’ statement `` supreme court gives judgment , position law .
father never around ; good man everyone .
may able better foreign stations currently , ” said .
go beeni mo lo akure sars office paid much twenty thousand sum twenty thousand naira respect thousand naira right paid gave money handed money e sir mi mo oruko eni one police suggested police officer yes lord thing happened two thousand four huh said happened tw- two thousand three eh n't worry come money money e sir e sir e jo ti oro yes lati igba yen owo yen mo fe lo ko san wo sawmill ti mummy mi nigba yen along line osu meji n't jepe mi ni ri owo yen san mo de pe ki n fi da mo ni every month bi gbogbo kini yen se tun ri ni yen mo lo ya wo yen n'ida san owo owo yii mo tun da pada mo fi san owo measurement awon omo mi gboogbo ti mo ko si private school mo ti da pada si public school ni igba yen isin aba ni mo wa ti mo ti n se emi n ro pe apa ti kuro lowo erm 's part case sorry could 's day yes
kama ima na onye ara si onabu ya choo ikwu ozo , ozo abata ya n'onu .
facebook , done years .
next order day 's commencement debate general principles bill act provide establishment abuja metropolitan management authority matters connected therewith honourable godfrey ali gaiya floor thank honourable speaker dear colleagues name godfrey ali gaiya 'm representing zangon kataf jaba federal constituency kaduna state honourable speaker dear colleagues may move hereby move bill act provide establishment abuja metropolitan management authority matters connected therein two thousand nine read second time seconder would honourable diya honourable diya 're seconding seconding motion second motion please second motion moved honourable colleague thank thank honourable diya honourable gaiya floor thank honourable speaker erm us simple straight forward bill bill simply seeking establish abuja metropolitan management authority know standard world particularly developed countries major cities capitals metropolitan authorities authorities years able control maintain cities level excellence us go admire tandem good practices seen countries world want us accept establish abuja metropolitan authority 'll saddled maintaining good standard admire elsewhere dear city honourable speaker dear colleagues honourable house several motions debates frowned cemetery sensation control abuja condemned incessant collapse buildings seen abuja talked traffic situation abuja even condemned minister arbitrarily began put bombs streets abuja frowning house really able tie specific responsibilities maintaining specific government agency therefore desire bill abuja metropolitan authority established saddled functions land use development control proper building plans processed approved buildings commenced metropolitan authority charged controlling designing parks recreational facilities gardens authority additionally take care fire control prevention control way manner advertisements billboards indiscriminately placed city indeed go entirety proposed bill see many functions metropolitan authority able good thing honourable speaker functions authority revenue generating therefore authority drain government rather generator resources even fct ministry recall year passed bill budget fct saw whooping sum eight hundred million set aside department metropolitan services believe made agency generate funds run erm erm assignment 'd stress thank thank put question erm okay erm strite start honourable erm philip aduda erm thank mister speaker name philip tanimu aduda represent amac bwari federal constituency fct erm mister speaker abuja metropolitan erm authority erm authority saddled responsibility like sponsor motion said street lighting parks recreation development control road traffic fct fire services would come authority however people reserved hav- reservations relates abuja metropolitan authority recess newspapers awash issue abuja metropolitan erm authority going replace abuja municipal area council mister speaker erm working considering wanted reassure people abuja municipal area council people abuja municipal area council part seven hundred seventy four local governments mentioned fourth schedule constitution federal republic nigeria scrapped agency authority purpose a- ad- erm administrative exigencies fct reservations people thank thank thank much honourable 'm coming mis- chairman honourable chairman erm ?
babangida happy longer wanted see .
therefore always lost crowd , consigned infamy .
five , dance , remember blend good characterisation good level carriage .
’ mean become expert every product service sell , mean knowledge value customer .
crisis ?
result inadequacies open sun drying process , research effort drying agricultural produce increase years order develop produce economical , effective systemized method drying ( wilson , ) .
since prior conduct best predictor future behaviour , comprehensive background investigation process would help ensure new employees potential political candidates good moral character .
remember rule thumb : make-up make look different ; still look , albeit attractive .
wife 's number : .
even cases , play commences , hero already become victim .
testicular torsion , one testicles twists around , cutting blood supply , also problem teen males experience , although ’ common .
federal radio corporation nigeria ( frcn ) campaigning chairman lagos state council nigeria union journalists ( nuj ) .
mhm amalar respective amalar a- know mala- know mosquito anopheles mosquito anopheles human mosquito bactum caused plasmomodium advice 'm going give people prevent themself malaria mhm supposed get medicine 're sleeping 're sleeping okay someth- either night morning mhm okay certain thing given medical mosquito net used keep ?
ojo said testimony baseless shots fired awosika ’ car , discover arms ammunition vehicle killed .
eagles right eagles flight osas okoro corner kick far side rolls top white agwuocha misses completely one roll forward beautifully man end erm side lalawelé lalawelé almost going erm stays ball gets finally gets active flag goes off-side defending julius ubido roll top try get ball tchanile tchakalala happier two coaches point samson siasia still twelve minutes eagles ' attack caught flat footed thought good opportunity good round gweje hand across left erm wasiu sowemimo would thought referee would actually reach yellow card glaring somehow seems gotten away man good going reason even look following friends really attracted toward erm thing final whistle erm ?
hundreds thousands paying accommodation , furnishing place make ready september .
also let know share land managed years sold .
sincerely hope wo n't get missing transit o. things i'ld like yo discus clarify , soon arrive ( grace ) , contact .
impact scc material usually falls dry cracking fatigue threshold material ( dillon , ) .
construction costs remain high developer thought could quickly recover soon able complete array houses shock waiting : could sell high priced houses purchasing power perceived target market .
according `` slow ask question .
linkage culture religion culture religion closely interwoven .
pdp p p p p excellency national chairman great party senator doctor ahmadu ali gcon excellency deputy national chairman director general national campaign council chief olabode george excellency vice presidential candidate pdp executive governor bayelsa state doctor goodluck jonathan excellency mrs goodluck jonathan excellency friend brother colleague sir doctor peter odili executive governor rivers state excellency south south zonal coordinator presidential campaign chairman pdp rivers state uche secondus dear prince leader excellency go- gubernatorial candidate executive governor rivers state grace god come may year barrister celestine omehia running mate excellency gubernatorial candidate bayelsa state distinguished leaders great party distinguished members great party brothers sisters indeed good people rivers state good evening would first like extend gratitude god almighty giving doctor goodluck jonathan presidential campaign team honour privilege home port harcourt rivers state home pdp heart beat pdp li- centre life ?
b contract chinese firm yusuf alli , managing editor ( northern operation ) president umaru yar ’ adua pressure terminate $ .
virus , said , contacted two ways - sexual intercourse intimate skin-to-skin contact prevented use condom like virus infections .
let us examine examples .
would people spend personal money recklessness ?
thermodynamic properties alloys important improvement understanding transport properties materials , often form liquid semiconductors ( cutler , ) .
bask enduring appeal ?
synonyms also create another problem meaning natural language .
caliber workers need challenging job daily routine work applicable principals ’ schedule duty .
bible says erm truth elevates nation erm sin reproach erm erm 're walking path truth think 'll remain focused path without mincing word know legal minds trained rational enquires think place say corrective psychologists say minds think mind mind bottom line made progress 's long short n't think story different told except slight erm members exco ?
`` never time client , ateke tom , said going surrender .
failure types observed noted causes on-site investigated .
people come different background yeah ?
say real estate gurus exactly agree another shape real estate assume post-capitalization era .
regards family .
first thought go lawyer , mr. ifeanyi eke .
organization , workers must well motivated order put best .
consequences behind ( erossion ) destroye houses , since water way ( gutter ) control ero-ssion .
remember saw opportunity people finally stand rights world encouraging minorities , especially eastern europe , stand .
exactly 's like nigeria see somebody online know erm 's really online 's true see somebody online twelve hours 's something else computer yeah 's true true exactly yeah oh 's one erm thing one paper 've working erm academic paper 've working yes man thing give wahala okay goodness somehow shape coming erm ?
moreover , know comes nitty gritty one needs done igbo secondary level able cope.it , opinion , advisable use proficiency admission .that would create problems us future .
would difficult adjust thing erm ?
's worth trust well 's worth president 'll 'll maybe multiply two oh really going money celebrate nigeria 'll campaigns 'll parties round nigeria 'll give nigerians oneness togetherness o- ogaba 're talking celebrating peace fantastic yes celebrating peace talk economical boost think 'll 'll ask big question 've talked things yeah talk- talking celebrating peace nation mhm yes nigeria peace erm good rapport one another though crises jos earlier year believe peace celebrate y- y- stay benin yet mhm still lot things need done done yet y- look economy whole abuja visiting fct thirty six states nigeria see lot lot things need looking money make every day yeah mhm enough take care ourself yet taken care 's big problem honestly nigeria ninety per cent world belongs ten per cent population yes goes even jesus christ acknowledged fact poor people society oh come thanks listening programme continues lovely tuesday
g ) references recommended books ( . )
shitgurum explained land title documents important seeking financé investors inland container depot .
roads nation without sidewalks , would enabled pwds walk beside vehicles roads without danger crushed .
?
ca n't fund .
yar adua stressed present administration committed sustenance peace development asking hands must deck towards maintaining peace order accelerate socio economic growth country .. added efforts present government develop agriculture boost food production improve social well populace .
moment , thought saw shake head .
facilitate attempt keep fore quality research familiarity current scholarship , nigerian universities take establishment linkages exchange programmes african overseas universities seriously .
vital materials meant subject teachers , ought distributed hand sealed envelopes , emphasizing importance attached .
?
salam aleikum excellency president commander chief armed forces federal republic nigeria alhaji umaru musa yar'adua gcfr represented brother also still paying dues alhaji mahmud yayali ahmed senate president distinguished senator david mark chairman nigerian governors ' forum also member northern governors ' forum represents governors nigeria present alhaji doctor abubakar saraki colleagues governors northern governors ' forum brothers joined us today sent apologies chairman occasion general yakubu gowon phd gcfr former head state former head state presidents present alhaji shehu usman aliyu shagari general mohammad buhari general abdulsalami abubakar eminence sultan sokoto alhaji muhammad sa'ad abubakar third royal fathers present deputy governors present members federal state assemblies present honourable ministers former governors former ministers service chiefs former security heads stand permission chairman protocol established master ceremony distinguished ladies gentlemen 're important look one another recognise 're important sight allah let us therefore give glory allah subhanahu wa ta'ala giving us opportunity witness special day like special day gathered reflect life times revered sir ahmadu bello sardauna sokoto first premier northern nigeria blessed memories believe significance event lies merely nostalgia nostalgic emotions memories evoked speeches references life sardauna opportunity affords us celebrate distinguished nigerian many lessons life times forty three years transition today special day afford us opportunity reflecting search souls view collectively re-enacting sense purpose dedication duty needed socio-political economic development people nation words occasion reflect individual collective roles task nation building also need moment like remind leaders fame greatness peace mind everlasting happiness come use positions impart impact positively lives majority people serve using positions take care families associates expense people asked nutshell would say main distinguishing feature hallmark sardauna source everlasting influence socio-political history county ability capacity serve people selflessly distinguished ladies gentlemen let quickly behalf northern governors ' forum board trustees sir ahmadu bello memorial foundation accept apologies invited guests could attend occasion appreciate normal circumstances would either love admiration sir ahmadu bello commitment development north particular nigeria general confident although missed share aspirations unification development north particular nation general let also apologise might unwittingly omitted could receive invitation moment plan exclude anybody endeavour non-partisan all-inclusive nigerian project please bear shortcomings mister president ladies gentlemen believe many glowing tributes paid today memories sir ahmadu bello event natural especially man lived exemplary life entirely devoted service humanity worship creator fact various testimonies peers contemporaries would exaggeration say impossible exhaustively describe discuss towering personality sir ahmadu bello certainly single-day event like however us governors ' forum recognised must make difference political leaders generation covenant history posterity desire make states nation much better place must continue emulate people like sardauna appreciate sacrifices made past leaders national anthem state inter alia labour heroes past shall vain must emulate virtues values honesty justice fairplay hard work transparency accountability lived died values promoting promote state political leaders disciples sir ahmadu bello whose sojourn life made significant impact lives convinced nigeria get back track go back lot- social moral values discipline respect law order land among things nigeria nigerians still possess sterling qualities attribute great nation great people envisioned international community independence nineteen sixty rejoice fact nation never short visionary political leaders many past glad allah blessed us country particular moment leadership n- every sense embodiment worthy virtues sir ahmadu bello secretary government federation please convey president see also epitome leadership kind leadership nigeria deserves today 's ambassador peace unity consensus builder astute negotiator indeed consument believer leadership burden trust allah subhanahu wa ta'ala indeed need earnestly today support pat- patriotism nigerians determination always see interest nation parochial primordial sentimental loyalties therefore call elders leaders common interest desire help people live partisanship selfish interest parochial interest want believe elders leaders rise lower interest together seek greater good greater number certain things must partisanship certain things must lower interest appeal elders distinguished guests perhaps may interest note 'm happy father justice nasiru given background came contacted northern governors ' forum august thirtieth two thousand seven quote believe time revisited excellent vision mission action late premier sir ahmadu bello sardauna sokoto late mallam aminu kano blessed memories leaders abhorred fought corruption leaders whose action infr- infrastructure built really things unite us constant reminders clean minds clear hearts greatness need revisit ideas emulate moral disciplined ways things order create vision draw mission unquote conviction therefore northern g- governors ' forum amplified matched vision steering committee justice nasiru give gratitude allah making possible witness today may aware foundation 's main interest promotion good governance responsible leadership overall development nigeria especially northern state acute socio-economic disadvantages line vision aspiration sir ahmadu bello dedicate efforts promoting socio-economic activities would transform lives people northern states particular nigerians general paying attention comparative advantage least agriculture education resuscitation ailing industries eradication poverty destitution street begging taking dangerous dimensions north areas attention youth women empowerment skills acquisition developmental skill must take children streets classrooms similarly activities foundation funded profit investments partnership reputable agencies organisations especially real estate property development well endowment assets donation also rely ex- extensive collaboration linkages networking individuals corporate bodies international agencies shared visions values therefore call good spirited individuals donate inheritance assets generously foundation managed wisely transparently consistent international best practices many sceptics many cynics asked sure attempt go drain others attempted answer collective resolve number people nature people today go drain join prayer ensure foundation achieve obe- objectives live happy today put board trustee management things accordance international best practices ladies gentlemen shall note future belong believe power deeds teamwork envision situation matter lazy indolent person person able afford decent meal may better things life plan administration predicted based performance rather mere sentiment partisanship ethnicity creed always rise pettiness want situation citizen assured today confident tomorrow happy yesterday regional plan based comparative advantage indeed comparative disadvantage must restore morality body polity discipline law order private public affairs equity fairness justice administration exemplified sir ahmadu bello must continuously reminded sardauna admonished everything quote important thing good people let nothing stand o- way make difference lives people toe line moderation furtherance secure environment therefore honour privilege welcome especially president secretary government elder statesmen distinguished nigerians chief mentor coordinators historic ceremony let use opportunity thank colleagues northern governors ' forum unflinching support making today reality indeed cooperation since assumption office chairman northern governors ' forum board trus- trustees sir ahmadu bello memorial foundation believe today 's event every state every local government ev- indeed every association club find avenues continue laudable objective today beginning appeal everybody please donate make pledge real redeemable also participate actively activities welcome thank opportunity thank much ?
friendship went beyond work place soon started visiting home .
take no-fructose challenge eating fructose triggers body produce enzymes metabolize , leads cravings .
however , 'wealthy ' used relation money property , 'rich ' colour , rich cake , rich decoration , rich soil , .
erm quite different part mhm know times college health sciences particular student move next level must seen results like seen results move part two part two presently work started accelerating say erm times like four hour lectures things boring really boring interesting time sit class four hours receiving lecture know sometimes look getting boring lecture interesting liking happy kind lectures giving sometimes breaks go come back yes times know lectures start eight o'clock morning time one o'clock afternoon go break one hour coming back t- two lectures continue practical course time go erm say whole week day less busy tuesday practical tuesday lectures hold normally even erm saturday lectures really really department har- hardly see anybody lectures saturdays saturday test come especially departments like medical rehabilitation physiotherapy nursing science students also erm erm dentistry students depends department particular department nothing saturdays 's kind erm free day everybody erm mean still borrowing courses department erm really examination departmental courses enough 'm go department faculty borrow course think like electives necessary electives finish studies school erm many electives many electives taking ah many offering far 've done anyone far 'm offering two electives semester 'm hoping god 's grace next semester would try like two three anon erm give name courses offering electives electives departmental courses electives electives 'm offering e e e erm faculty e yes department education admin- admin- administration think administration two electives able get erm scholarship state scholarship ah state scholarship even intending ask long actually called home thought heard maybe one heard even erm part reason said let try see 've heard said end month insha'allah get information ah give us scholarship end month thank god end month yes till next week insha'allah great next week next week ah great actually pocket gone little bit low need kind know imp- improvement pocket things run going smoothly school last go katsina erm four five weeks ago four five weeks know katsina past three four months n't think going back end session end session erm department know run kind serie- sessional programme start erm beginning session finish end session session meanwhile students part school holidays us 'll remain school normal work usual t- think remain school semester 's maybe continue people go beyond way okay mean semester remain school semester insha'allah work ahead time yes beautiful actually really helps n't want n't want observe ramadan school enough someone oh n't fast school yes erm 's easy regularly break falling know riding car people gone home fasting school 'll enjoy free atmosphere go anytime read yes yes yes read even room nobody disturb erm one yes still person cook food least reading cooking food time room since nobody make noise disturb time 's know modern world handsets set alarms time want wake yes set alarm time comes phone ring god 's grace 'll able wake taste food ?
independent nigeria first fragmented regions later states .
glad commitment undergraduate postgraduate courses particular case .
goal oh 's ?
since patients advanced hiv diseases specific symptoms signs , diagnostic testing routine activity patients high prevalence settings .
languages like celtic welsh still much spoken country today , though restrictedly .
.
writer pacifist knows next nothing war .
weeks , range - weeks .
'daddy , thank advice concern , ' said like obedient son , feeling sorry old man .
, ndimele ( : .
'it looks like domestic matter husband wife , ' said spectator trying make sense scene interested many idle people .
`` interestingly , police driver said injured appear .
judging experience , usually best start smaller number high quality distance education courses respond significant areas public demand may identified market survey .
demographic pattern , clinical features , histopathological findings treatments modalities obtained patients ' folder studied .
* ensure prompt processing authorized material requisition form ( mrf ) internal external clients .
haas ( : . )
's chance ?
research questions following research questions formulated guide conduct study : .
said : `` hardly normal three-square meals eat .
path large living-room blocked bukola 's mother 's half-naked brown back .
cassava cassava dry cassava d- dry cassava corn one erm green leaf yes green leaf using make soup call hausa ?
ten limited liability companies independent although common aims objectives .
like remembered ?
% population .
m. j. eyo ( akwa ibom ) member ; barr .
say ’ going something , customer knows done .
speaking good health weekly , director office public defenders ( opd ) , lagos state , mrs. omotola rotimi said law provide adequate time prosecute offenders .
position english today international language owes patriotic zeal certain individuals collective people saw language spirit embodiment civilization .
government manages corruption determine effectiveness .
must also teach children go life right inculcation virtues , would make turn good children good adults long run , good citizens ” , noted .
politics banned work '' .
still others , changes way think behave predominates .
correspondent learnt panel , headed minister finance , recommended many options president – including contract termination .
living condition car park impossible thoroughly filthy .
suggested earlier , meaningful exercise language empowerment must provide corpus status dimensions language planning .
potassium erm potassium ?
like .
need shoes , buy shoes .
table shows surgical eye diseases , sex distribution hiv positive patients .
teach ; disrespecting people older company aged faces ?
last erm last week ?
thanks faithfully signature .
ordering registering site , appropriate , may asked enter : name , e-mail address phone number .
lamentation unnecessary loss lives long beginning sound like broken record .
?
tried many products , preparations mixtures ; tried many methods techniques .
fact even came would make receiver feel grateful .
except reliable labour available , women could hardly combine non-farm activities rice cultivation , hence women recorded .
speaker makes sentence : ( ) allowed slap ( ) spoke aloud .
'mr ade ' , etekamba began grave high pitched shaky voice , ' child carried back never tell tedious journey distant farm .
opportunities yeah yeah mix okay erm remain big police yes bec- erm erm erm erm opportunity erm time due mhm 'm due erm big man 'm big man okay man 'cause know thousands millions yes okay 'm ahead command mhm ?
`` country today , people bringing inverters even making locally .
market sources stated year go milestone oando ’ upstream diversification programme'it year emerged nigeria 's first indigenous company producing deepwater assets acquisition stakes offshore blocks oml & increased state-of-the-art rigs fleet three ” added .
shelved reference room .
bugged lot admin work enough somebody hacked email box made impossible contact people .
due geographical proximity obolo , iko often assumed dialect latter .
public discourse critical element anticorruption effort essential raising public awareness issues associated corruption nigeria .
must happy school opened .
yes .
since joined institution , pursuit programme negatively affected ( negatively affect ) official duties commitment great university .
oe , .
agf , also spoke nation , said government would collaborate nba probe .
data obtained analysed using percentiles , means standard deviations .
live .
news tonight nigerians told build sustainable environment nlc leadership advised consider alternative strike sports nigeria defeats rwanda good evening welcome views reports mosun salubi nigeria joins world celebrate year 's environment day environmental specialist professor solomon fagade called every individual join hands government maintain sustain seas oceans correspondent kemi akinwande takes look day efforts needed maintaining healthy environment nigerians told resolve build sustainable environment poverty eradication employment generation national development appeal made deputy vice chancellor academics university ibadan professor akinwunmi lecture mark year 's world environment day tunji adepoju traders sasa market appealed government tar major road leads market enhance easy access correspondent gbenga adesanya market also details sanitary condition report presented studio sports two thousand six world cup qualifying match started today nigeria 's super eagles trading tackles rwanda national team tension-soaked match played national stadium abuja nigeria defeated rwandan counterpart two goals nothing second goal scored dying minute game reports reaching us say nigerians advised leadership nigeria labour congress consider alternative strike action however called federal government dialogue labour order avert impending strike note come end views reports go another look main points nigerians told resolve build sustainable environment poverty eradication employment generation national development leadership nigerian labour congress told consider alternative strike action also brought report nigeria 's super eagles today defeated rwanda two zero national stadium abuja 's views reports thank watching stay tuned irohin lekunrere coming shortly 's good night today world environment day day people called upon maintain healthy clean environment environment day celebration started nineteen seventy two resolution made united nations conference problem human environment held stockholm sweden various themes selected years depending environmental problems world given period served awareness people know implication polluting earth year 's theme wanted seas oceans dead alive calls every geographical location colour race social status protect precious gifts nature seas oceans need adequate care major source life livelihood professor solomon fagade environmental specialist industries increase due economic development professor fagade speaks measures taken industries well individuals maintain hazard-free environment however observed seas oceans need prompt adequate attention entire environment since life one lives depends largely one 's environment streets roads homes market places well kept clean healthy avert diseases kemi akinwande nta news organised centre environmental protection natural resources lecture provides meeting point stakeholders environment topical issues also reflect nigerian environment take impact various activities map strategy ensure integration sustainable environmental activities onerous task employment generation rural wealth creation national development professor rotimi oderinde represented university ibadan deputy chancellor academics hinted general institutional weakness lack technical capacity effectively tackle nation 's environmental issues including threat biological diversity message united nation 's secretary general kofi annan year 's world environment day delivered professor sunday ajayi noted marine environment facing challenges addressed immediately effectively profound implications sustainable development doctor kofi annan maintained year 's theme wanted seas oceans dead alive emphasised society longer view world 's seas communal dumping ground waste unlimited resource plenty tunji adepoju nta news metropolis existence forty years also one major markets ibadan deal pepper tomatoes large quantities however saddening environmental condition market calls concern speaking nta news traders market said try manage sanitary condition market clearing refuse daily basis traders however stressed need government assist rehabilitating feeder road leads market alhaji akanbi layiwola vice chairman leadership market commenting role local government said local government done quite well clearing refuse market urged state government also assist order make market environment clean friendly patronise market consumers spoke nta news camera said government needs something urgent road order avert flood market
since lowly saw benefactor , thronged residence .
wm /kfrom equation ( ) .
endemic areas , wild polioviruses infect virtually entire human population area according experts .
take care lord richly bless .
discharges industrial activities pollute air , water soil , endangering environment ultimately find way food chain , albeit small doses .
course late suggest .
words : `` legislate peace niger delta , shall provide people appropriation .
would amnesty offer kidnappers , police said , made $ million ransom three years ?
secondary school students come various backgrounds , various learning abilities , experience problems attempt perform well .
advise young ones even old ones , either reduce night calls avoid totally . ''
using directed graph concept , program first represented directed graph mccabe ’ cyclomatic complexity estimated follows : .
profit research well think market want satisfy .
construction attributing meaning sort bell rings remarks instead agent may natural accommodation cases n't know agent .
considering phonological processes distinctive features , study language ’ phonological rules would capture take care reasonable aspect language ’ phonology .
aim control degree complexity designer deal .
ch- cheating around distribution passes next change beautiful one erm got ta respect ghanaians ?
ayodele awojobi ?
none students street begging .
point , decided patronise cabs conveniences .
quality dye brocade hard come , get , one spend lot , '' said .
immediate .
% ) ( .
’ move , whole world moving leaving us behind .
also got invitation prof. help source young ph.d students willing spend one year germany .
along side electricity food stuff need preserved need iron cloth moreso , us machine need electricity function like make pipe borne water available community make domestic chors work easier .
describing could done arrest situation home said : `` important thing child vomiting stooling replace lost .
n't know missing anything matter imperfect systems may really .
billion n .
removing canvas shoes boots , would squeeze water socks spreading dry outside raining .
gods grace dec meddle ending put birth joy shall complete celebrate full .help tell bro still expecting letter letter also bro also exstend greetings members group tell still expecting reply : important reason writing tell help prayer safe delievery .
lion laughed aloud “ common knowledge goats stupid , know stupid ” enjoying much .
?
second third eluants ( components ) held stationary phase much longer periods hours respectively .
therefore salute court striking .
sure , politically charged legacy least personal need finally lay body rest .
, type go bed late adjusted system , , sleep late , late , , sound sleep .
reason earned akpan 's venom .
hence , integrated poultry-fish farming system , tilapia african mudfish ( stocked polyculture ) , two additional sources feed apart higher rate plankton bloom pond ( schroeder , ) .
( . )
asked shahada , absolutely startled story .
“ ’ excited finally here. ” james saying .
could modest , thought adunni spite sorrow held captive .
said minimum two hours , depending type battery charged , much charge left strength consistency sunlight .
`` , , 's alright .
end meeting , disputed maritime territory resolved favour akwa ibom state .
yeah still dependent ?
three thousand okay okay ?
supreme court justices trapped traffic ; justices dahiru mustadapher , mahmud mohammed , ibrahim mohammed , mariam aloma muhktar george oguntade apex court judges cut short presence event much earlier enable return lagos catch return flight toabuja .
media christian group called journalists christ ( jfc ) , often makes time visit missionaries remote villages order identify give support towards aiding works servants god , recently paid one suprise visits mission field .
`` good '' , chimezie cut .
account enters without stress .
good career maybe a- a- a- potential engineers potential doctors ones even come university something well mhm mhm wow parent n't money government ready help mhm ?
would like know thoughts matter , 's anything know , trust you'ld inform .
help give tell stuff told get okay sweaters okay empty promises time need jacket try tell gets good one 'll buy okay thank much
number students selected school determined according total number students school .
trying hit back .
bye .
( amen ) .
amc shall : ( ) receive consider annual reports chairman , secretary , treasurer external auditor ; ( ii ) elect members chapel committee except chaplain assistant chaplain ( ) .
scattered across street , front used residential buildings , displays variety kampala different shades colours .
predisposing factors hpv infection include sexual activity , prior sexually transmitted infections , early sexual debut , prolonged use birth control pills , women smoke , sex multiple sexual partners .
( statistical package social scientists ) computer programmed .
% ) approximately ratio .
accepted despite fact together fact far told re- reasonable reason could give distance relationship last longer yeah erm would n't lie mhm mhm mhm n't really think good reason mhm liking distance relationship mhm mhm mhm 've seen closer relationship people live together mhm stayed longer expected yes yes true mhm n't really take good reason n't make known yes mhm mhm mhm decided keep mhm mhm mhm mhm okay okay seeing way ?
strengths policy doubt policy identified central issues special education strengths .
attempt re-open case start analysis delivery concluding statements matter .
see liberal matters concerning wife .
's telephone number : 's : keep hope alive .
mhm interest mhm surprise ?
g.hn-compliant devices capable handling high-bandwidth rich multimedia content speeds gbit/s household wiring options , including coaxial cable standard phone power lines .
mothers , wives , sisters female folks , dying everyday child birth .
iii ) motivation learner asks learner come learn one word integrative ?
target 'm right erm believe god gon na help us reach goal god 's grace erm actually looking ?
main purpose writting letter tell national population census nigeria benefits gain nation citizenry stand gain intereting without telling , painful tell .
examples abound chapter two .
`` time comment well know , silence golden , '' said even acknowledged cheers court officials others .
say nigeria schools equipped modern libraries created .
, government nigeria obasanjo intensified campaign carving national agency food drug administration control ( nafdac ) federal ministry health parastatal ministry .
sugary voice .
, children , dad greatest mummy bully .
urging brief must n't hold 's defending mhm 's 's defending due respect lord 's defending erm probably want case withdrawn defending looking level defending wi- yes due respect lord saw god coming first stage 've already loss accused loser rod light spiritual race intentional race erm due respect lord yes stage prosecutor like trial jesus 've washed hands matter think confirm erm erm prosecutor said leave erm bow arrow learned friend use n't like lord n't n't like whatever want learned senior colleague portraying way bad light oh sorry client sorry brief brief yes honourable court yes yes yes matter rages good mean get paid yes n't get paid n't know know come get paid leave mister anon yes sir get paid divorce society okay peace society course al- us enjoy peace learned friend run run anon exactly problem n't anywhere run exactly people left right people like say want settle 'm like 'm 'm discouraging okay encour- lord understand already 've encouraging 're telling one court pleases finalise whatever one saying told paid tell court court erm know 's way court course n't nobody expect come court unpaid n't pay give file yes erm well inkling lord erm heard somewhere yeah okay yes sir see within system hear yes sir wi- due respect lord anon yeah believe traditional methods erm settling matter erm judging ?
well ?
matter adjourned fourteenth september defendants equally ?
raji educated voters voting behaviour .
present calculation used typical value z = calculations .
said state dropped .
added `` haruna one atiku ’ core loyalists , fact loyal atiku right till date , ( boni ) crisis obasanjo atiku , nobody ever think haruna deserves treated well , respected heard since grassroots support . ''
writing erm club uniform government step reintroduced successful apart improved performance schools s- special schools built regular schools unit call inclusive unit mix people normal n't deformity show love children need love n't want pity like modupe cole n't know whether heard modupe cole memorial want one days tell school take visit schools show love even get bed crippled paralysed many teach useful learn skill erm erm n't know whether familiar say child rights n't deny child right beg us parents want come world wanted brought world duty fend take care stand adult days see children street selling 're economic provider family n't turn house helps n't maltreat many n't child 's rights law want appeal states done sign law children streets children access universal basic education compulsory whether child wants go school compulsory every child nation access nine years basic education free educating child strength parents parents erm afford 's private schools one go private schools important parents must allow go school children well also voice parents allow children go school n't turn providers needs n't turn house girls 're streets 're open lot negative things lot abuses many girls raped streets kind street hawking whatever 're appealing children rights states must sign child 's rights law better informed future leaders theme year love affection 's beautiful theme 's really need children especially rich background lack parents give love affection know 're loved 'll happy 'll able lot things well mummy shows affe- know time mummy draws near plants kiss happy grow like mentioned special children love need 's love parents show e- always show love children show love affection children communicate 'd able share experiences know friends school maybe friend 's going something difficult tells maybe another friend wants influence negatively get home tell mummy mummy loves shows affection easily approach mummy daddy love affection child draw back love family affection children open 'll friends parents well 'm enjoining parents show love affection children makes children open communicate share problems time makes family united progressive pray grow kind future leaders expect country lead us right believe values country proud country pray resources parents invest bear fruits good children hard-working parents investing lot hard-working less movie watching less facebook forth daddy mummy continue love shower affection continue speak less privileged children god bless celebrate spend year 's erm children 's day theme love affection wish god 's love god
like nominal theories , conceptual theories weakness makes inadequate analyzing meaning natural languages .
next step consider earning livelihood 'survival ' thinking solutions one professional work .
however , rather unfortunate man bid ensure modern life , caused others around , problems detrimental state environment , crude oil condensate spills , become nightmare large .
repository wholeness whose eternal search man may argued utopian hearsay one reason lens- listen music go theatre read books aspects literature literature ways imagine fills gaps lives completes us enthrals us gives us sense fullness ?
supposed check civil issues becoming nuisance interpreted way become problem democratic process , making way deliberate violation laws land essence holding public office whereas subject instant prosecution .
woman affected , take five years virus develop full cancer , since early symptoms , woman feels healthy virus continues ravage .
author tells us story lawyer – hogan tells friend wanted `` rich man , solvent , walking door great deal trouble . ''
trusted would cheat .
beyond nigerian nightmare yellow-yellow study aftermath sexual escapades white expatriates oil-rich niger delta .
cups ?
develop high blood pressure ?
`` basara , '' called one folks pitiful sensation , `` supposed get pregnancy .
corrosion processes dissolution zinc hydrochloric acid , hydrogen gas may evolve .
voip already carrying bulk nigeria ’ international voice traffic increasingly playing key role consumers changing behaviour .
'wake , wake , kehinde ! '
seem going wild day , ’ loosing control ; thanks dad .
consequent upon , state credited zero allocation percent derivation fund exclusive oil-producing states .
said : `` calculation shows .
major problems plaster paris cast treatment severe open tibia fractures especially gustilo anderson type iii , , .
software engineer ’ understanding original problems depend problems structured .
mhm 's fun ne- nevertheless still love family yeah hones- would like use opportunity also appreciate parents wow dad ?
advised state government invest solar energy electrification rural communities .
th march , , senate nominated three members serve joint committee .
thank much thank much erm professor anon may request erm move next item must take please allow recognise arrival presence midst ddg enugu campus professor anon please come high table come place asked ddgs anon school please come side hall thank much dean abia please 's representing dean abia state doctor anon 's actually person 're referring please could get doctor anon please come hall please ladies gentlemen could ask note omission agenda pencil realised crave indulgence reports please insert reports serial number four agenda could move fast correct corrections minute 's presented us c could please move microphone round corrections page one mister chairman thank erm n't know 's corre- 's well 's observation attendance see list attached conference proceedings erm former president told us list list attended conference erm 's 's 's proper 's good keep record straight attendance given taken said say attendance taken look conference 'll agree attended number people left 's erm 's proper say erm use list conference attendees attendance attendance taken agm meeting thank much please may speak issue decided silent erm prof raised 'm indeed surprised n't know member agm surprised 's president former president presenting minutes us thought secretary twenty ten annual conference whatever may case whatever may happened individuals hosted anon twenty ten faculty anon believe still existence erm 're get acts right think start things properly may recall late meeting commencing fact actually started much later record attendance taken meeting erm colleagues sat side hall signed attendance late recall know members sat side signed attendance would hold meeting without signing mean endorsing attendance list goes show really terms record keeping professor anon observed last year still lot problems 'd urge please please avoid next time thank much please erm mister former president sir could consult secretariat one get attendance records put straight correction side hall correction rela- chairman members association correction relates item fifteen minutes okay page page okay yes please page either page one page one side hall yes please say something corrections may make observation please erm 's doubt handling minutes programmes could challenging erm one also observe minutes read occasions like ought sent much earlier one acknowledges challenges think purpose properly minutes gone erm ah- ahead time 's first observation secondly also think erm issue attendance erm issue erm giving assignments people may actually available handle maybe association needs look seriously f- corrections first page fifth fifth item opening remarks reads president appreciated attendance commended efforts sacrifices staying till end conference next sentence say acknowledged fact challenges think whole paragraph first two sentences summarised president appreciated attendance erm commended efforts sacrifices staying till end conference despite challenges second sentence may necessary despite challenges think suf- suffice thank much noted agree remove obstacles fact many surmounted erm add sorry though fear would take time today think 's matter style perhaps another friend would n't written much written recorded happened said n't go retrospect give view recorded said meeting styles may different thank much done page one please may add observation secretary please take note colleague said meeting nature come stand read minutes ought today morning indeed floor agm 're receiving minutes ought ought forwarded succeeding executive least secretariat 's called would circulated erm likely members o- conference least deans would made available please well sound like 'm talking must make sure minutes agm made available succeeding president records 're personal documents please thank much page two erm sorry mister president erm page one 've gone list attendance attendance list i- sorry omission omission 's want point p- sorry excuse list attendance minutes twenty ten agm okay i- set aside minutes twenty ten agm observed 's lacking attendance one set aside page two correction page two none page three page three item eight thought important record name person appointed editor-in-chief erm 's stated appointment made proposed approved erm many people record many wondering person members board think minutes contain names erm former president sir would recall 's omission 'll remember named n- professor anon named editor chief please erm mister former president please look records let us name name reflected please erm secretary please take note supplies us name editor-in-chief please first fourth line fourth line eight 's committee deans view order avoid guard 's guide guard stoppage fourth line delete guide put guard page four please 've got run fast ?
point , appreciate someone else ’ aspiration .
`` perhaps imagine come collect ban gave start miserable business . ''
’ enjoy marketplace rather office desire create hands rather computer .
finance minister shamsudeen usman transportation counterpart , mrs. diezani allison-madueke , vanguard pushing termination contract .
would course compound problem external dependency would amount virtual loss control strategic deployment .
- children attained age years require separate passports .
suffering much , seemed imply , earned right wealth even came cooked-up supply receipts systematic theft public coffers .
people emigrated diverse directions different times , speak understand common language needs explanation .
mg/kg ( range .
fall must reversal fortune must evoke pity fear audience ” indeed words , aristotle , great theatrical wisdom says “ tragedy , however , imitation complete also incidents arouse pity fear ” .
fine .
excellency mister president members high table name abdulinki 'm legislature majority house representative mister president listened well lecture listened comment professor soyinka speaker find difficult actually come terms ideal reality particularly environment like nigeria talk merit talk democracy ability leader able sell manifestos populace ability leader able move around take merit example said today among people able achieve succeeded made difference within government one comfortably say nuhu ribadu mallam rufai giving two people examples question nuhu able provide much needed leadership country dito el rufai people answer yes given given opportunity el rufai mere minister ruf- nuhu ribadu head efcc able galvanise kind support needed prosecute election country big nigeria underlying adoption still resources able one hand talk merit hand say must resources able galvanise support able get elected question mister president able achieved kind feat rwanda nigeria tall order time must able multibillionaire multibillionaire country able go canvass support must th- m- must able lot money even people come listen must able resources people working field one hand said look people know know antecedents 'm talking complete helplessness hopelessness 'm s- saying nation able sell candidate without prerequisite money disposal dish order able occupy certain political office one apart financial a- apart financial ability extraneous factors also play electioneering nigeria could best candidate local government state powers political party leadership state nation think 're good enough also turn back things noticed want learn thing probably experience honour thank much listening erm three minutes yeah entitlement still three minutes want continue 's three minutes thank much
wrote good former countries soviet union , surely good communities like ogoni .
cataract commonest surgical eye disease amongst hiv positive patients followed ocular injuries .
`` somebody fever jump diagnosis typhoid actual illness malaria .
canvas one canvas yes black canvas okay white one paintings okay oh yes okay wow okay white san- erm mhm ?
taro cocoyam ( colocasia esculenta ) tannia species ( xanthosoma saggitifolium ) mostly available consumed members aracaea family .
reeled story young banker committed suicide prime .
mm ) , - ( .
extreme daily rainfall evapotraspiration data obtained archives nigerian meteorological agency , makurdi .
managing director rural electrification agency ( rea ) mr. sam gekpe said yesterday umuahia president umar musa yar'adua threatened stop funding projects investment sector match returns .
renewal r ..................... form ( e ) renewal fee , - €uro payment made cash passport office application .
next phase childhood started therefore village teacher oko igbo , village near ilesha .
get .
font size headings , body paragraph , margins , paragraph spacing etc format document submitted ?
today , according information , million subscribers mobile phone networks nigeria .
deceit corruption , none dishonest dishonourable behaviour qualifies investigation perpetrators the'pawa people ' . ''
got anti-dandruff treatment kit noticed difference nd application .
“ lord , chewing grass , ” goat asked , question , tone insulting , lion surprised direct approach , fear whatsoever goat , eaten , animal-eating law enforced effectively .
, judicially deposed following discovery irregularities senior secondary school examination ( ssce ) certificate .
spleen kidneys enlarged bowel sounds normal intra rectal examination reveal hard intra rectal mass five cm inner vat right rectal wall faeces rectum clove hand clean blood mucus cns examination showed erm occasional inappropriate response generalised atrophy muscles power lower limbs trim normal sensation reflexes normal assessment tumour progression made investigations ordered pcv came twenty seven per cent full blood count normal except pcv patient erm took ?
`` , brushing done eating , beneficial mouth eating .
- one attract unnecessary attention ?
described nagging challenge poor countries battle development questions governance crises , engaging countries time human history .
internal memorandum : dr. dept .
bet good access home office , mails regular .
think people read words , life death pregnant much political meaning often proved eerily prophetic .
illustrator erm adobe illustrator adobe photoshop adobe indesign okay okay ?
's nice .
everyone loves gift ; good gift like .
verb stem followed noun object , final vowel verb stem either elided undergoes glide formation resulting past tense tomorph set afloat .
jos nice state mhm anybody would like stay nice weather yes nice weather know conducive learning yes short yeah 's reason primary school jos ?
summary , facebook like many internet social websites many advantages disadvantages .
nations dwelt geographic vicinity several millennia .
lew et al , ( ) realised existence many internal complexity measures proved useful software design .
dawodu , refused give details arrests , said suspects custody police .
.
agnes could say burst tears .
.
ways attain pleasure avoid pain change social circumstances , law must change .
illegal body stay nobody done done two years ago maybe time fifa ban would even part 's true ill- illegal body put us today shows clearly name jide alabi thank erm chris greene course mike umeh coming erm us show course 've sincere favourite friends thank much sports cafe tomorrow morning ten thirty make sure 're us thanks bye
general introduction .
may relationship temperature formation constituent minerals .
since government main source student financing ir nigeria , unpleasant scenario past , negatively influenced efforts appreciable student financing programmes .
may try slop us .
ecowas heads state government converge abuja written adeleke afolayan nigerian president umaru musa yar'adua said transformation executive secretariat economic community west african states ( ecowas ) commission engendered great challenges greater opportunities towards achievement total integration africa .
one children , dauda , claimed left , others said .
, chris ’ major visible concession hierarchies captured simple dictum chris taught every editorial marketing staff now-defunct newbreed group ( also published nigeria ’ premier business magazine , president , new times ) , viz. , “ always deal man top ” .
erm jacket uh ?
trusted .
step - crush soaked beans put soaked beans food blender amount water .
average reader newspapers likely confused attorney-general ’ need urge university ilorin comply judgment .
determine effect contact time , g sample coconut fiber ( half modified half unmodified ) put ml solution metal ion initial concentration mg/l .
% practised farming primary occupation .
.
added one billion windows users across globe gave microsoft great opportunity listen learn develop windows .
however , time came ( noted essien : .
similar problems exist word like fat : instance lower boundary fat woman ?
pastor know pastor said pastor says something ?
boss , wish place record god 's grace led decision submit van mr instucted .
greater percentage pipelines failures petroleum gas industries believed due corrosion .
group : verification usually required microscopy ( optical , electron microscopy , etc ) include exfoliation , dealloying ( selective leaching ) , stress corrosion cracking ( scc ) corrosion fatigue .
though explicitly confirmed still raises eye brows pertinent questions need users “ ” careful personal details internet especially social networking sites .
need consider new approach view problems encountered funding existing tertiary institutions using traditional residential campus model , need consider alternative cost-effective .
hutchinson “ english specific purposes ( esp ) variety english rather approach language learning decisions content method based learners reason learning. ” hutchinson et al quotation simply states esp , , essence esp meet specific needs learners .
still see doctors using chloroquine treat disease federal government policy rest chloroquine use combination artesunate drugs .
dance warriors .
government money juicy fruit hanging tree belonged one ; fool would , given opportunity , help .
laboratory measurement electrical resistivity nigerian crystalline basement complex rocks introduction main difficulty direct measurement electrical resistivity crystalline basement rocks making good electrical contact rock outcrop .
odiai ( edo ) , member ; mr. w.r. olamide ( ondo ) member ; barr .
truth mothers wife like us ?
'why n't give purse instead endangering life ? '
obtains use either /d/ /ry/ allophone different kingdoms .
give us fine children cook us , continue debase integrity daily basis ?
ah ah erm yes extent felt bit wow times erm first bit hard know go new culture reality tendency erm anything different might likely challenge mhm faced challenges erm short though think dealt mhm 's erm things like weather kai ?
schools closed days stayed kids work around system job opportunities .
may obtained request ( signature seal number required ) retained period two hours time , subject renewal , provided readers demanded materials .
besides , ac family complacent .
sade silently looked friend , frowned shook head .
wedding take place ? ''
time cooking frauds gone time judgment every member national assembly clear name damning self-implicating verdict .
, contrast , ’ open idea customer might better served elsewhere , customer sense ’ got best interests heart likely listen say .
know people looked marriage business , decided marriage .
stimulate growth development retard well directed .
said `` cervical cancer fuels cycle poverty .
fees expected paid beginning session accordance attached schedule .
data secondary occupation farmers engaged non-farm income generating activities trading - % , artisans - .
integrated fish farming traditional practice one developmental characteristics aquaculture china ( hu zhou , ) .
dear listener greet gracious name lord saviour jesus christ wish discuss topic making right choices making right choices question might ask know choices right wrong book proverbs chapter twenty one verses two three states quote every way man right eyes lord ponders heart unquote thus even man treads evil paths appears right man therefore needs direction erm able fulfil destiny earth book proverbs chapter fourteen verse twelve clarifies quote way seems right man end thereof ways death unquote therefore need identify ways appear right rosy follow end death ways avoided question know right way endo- ends life wrong way ends death choose move right way answer need give lives jesus christ controlled directed holy ghost power commune god direct ways still small voice holy spirit choose way eventually lead heaven hellfire however way may directed may easy way moment time superiority evident direction holy spirit follow right track onset may appear difficult may check scriptures clarification book hebrews chapter eleven verses twenty four twenty seven states quote faith moses come years refused called son pharaoh 's daughter choosing rather suffer affliction people god l- enjoy pleasures sin season hence moses chose right way entailed suffering beginning decisions actions directed holy ghost never yielded pleasures life deceitfulness riches never allowed determine way chose move obeyed god actions god used later lead children israel egypt towards promised land 's wonderful want reflect choices life actually motivates action actions ordered quest money popularity good food good education receiving favours man actions ordered holy spirit power things know right living righteously unfortunately consider happening world today see foolish choices made people especially youths beloved n't know going right school adequate maintenance parents n't even resources send school finished education obtained good result yet employment pr- parents may suffered lot pay school fees five years remained unemployed plans marry settle life may shattered yet know suffering result mismanagement resources leaders country flowing milk honey may ask sweetheart whatever suffering undergoing worth choosing die prematurely ending hellfire everlasting life predicament girl sent school average parents may children train adequate funds eat desire dress fashionably mates minding christian upbringing received chosen go prostitution could lead premature death hellfire eternity prostitute could easy prey kidnappers ritual murderers traffickers human parts sexually transmitted diseases getting pregnant regular abortion continue destroy children children suffering vengeance cause problems leave school time pregnant special home stay deliver babies sell adoption sometimes ritual murderers deadened conscience terrible choice choice hellfire eternity really situation male female trapped occult life occult better mistake made member occult enlisted gang armed robbers drug traffickers gang thieves four one nine cheats ritual murderers forth terrible choice made know planet earth home strangers stay earth short time heaven hellfire everlasting life let us refer scriptures assurance book first peter chapter one verses twenty four twenty five states quote flesh grass glory man flower grass grass withers flower therefore falls away word god endures forever word gospel preached unquote thus portion bible emphasising shortness human life deceived pomposity magnificence world ephemeral lasting short time choice staying satan kingdom darkness implies controlled lust eye flesh pride life pray gain reason today make amends think really better suffer deprivation go choice death earth eternity since hellfire referred second death book revelations chapter twenty one verses seven eight directs quote overcomes shall inherit things god shall son fearful unbelieving abominable murderers whoremongers sorcerers idolaters liars shall part lake burns fire brimstone second death unquote dear listener ever realise give life jesus christ continue life righteousness al- problem taken please turn book isaiah chapter forty three verses one b two quote fear redeemed called name mine pass waters 'll rivers shall overflow walk fire shall burned neither shall flame kindle upon unquote remember name jesus christ strong tower righteous run salvation protection n't try today kingdom light superior darkness compare two n't take problems surely take problems solve direct better path enable fulfil destiny may refer assurance bible first peter chapter three verse twelve explains eyes lord righteous ears open prayers face lord evil unquote every christian prayerfully map fasting p- praying schedule month year apart fasting schedule need fast pray wait lord certain problems us fast lenten season 's simply inadequate certain dreams overcome power darkness go immediately fasting praying asking god destroy effect spiritual attacks taking authority even ask spiritual person pray since corporate prayers effective individual prayers especially matured christian must realise importance fasting life christian apart receiving answered prayers close god fast also build attributes fruit spirits self control long suffering includes patience endurance tolerance perseverance effective toughening body removing reducing lust eye flesh enable endure persevere life endeavours therefore likely fall prey lack self control actions case esau book genesis chapter twenty five verses twenty nine thirty four esau sold birthright oath hunger younger twin brother jacob return fed bread pottage lentils ate drank despised birthright god annoyed esau behaviour lack long suffering self control book malachi chapter one verses two b three god lamented quote esau jacob 's brother says lord yet loved jacob hated esau beloved know continue attracted goodies planet earth engulfed get rich quick syndrome hellfire eternal destination n't make right choice heaven bound accept christ life translated kingdom darkness kingdom light repent sins broken contrite heart jesus wants n't bow head let us pray confess sins right repeat lord jesus christ 'm sorry sins please forgive come heart personal lord saviour holy spirit please remove stone heart give heart flesh jesus christ remove name book death write name book life lord jesus please intervene situations give us love happiness able live lives worthy calling heal physical ailments jesus ' name amen give quick follow read bible daily pray first reading bible pray day night family altar daily add fasting prayers spirit leads fellowship living church move away sinful friends involved evangelism preaching gospel behaviour show love others care needy pr- privileged sharing goodies invited monthly prayer summit every second saturday month may god bless come venue lohem office located number one ogunbiyi lane ogui enugu behind fidelity bank ogui road
even shocked baami mouthed refrain 'afterall religion say n't appreciate practices forebears ! '
contract supply , double bunk beds niger state ministry education .
first version font called jolanpannigerian soon expanded include symbols major languages west africa result renamed pankwa .
vanguard also met hot argument officials terminal franic agencies use lower ton equipment lifting sensitive electrical equipment imported china belonging power holding company nigeria , phcn .
intend check time time inshaallah .
mhm may begin dey think mhm mhm erm know mhm mhm mhm mhm erm ?
“ frustrating us leave .
could tell l reach phone number supplied ?
vein , absence shared knowledge , well beliefs , conventions presuppositions speaker hearer cause serious problem analysis meaning given utterance .
least , understood .
recommend ?
kehinde turned bedside lamp , pulled sheets chin said , 'good night . '
disagreed testimony another police officer duty fateful day oyigie , constable akpapa david , said policemen suspected awosika robber hit patrol vehicle sped .
according bamgbose ( ) , endangered language language used formal education whose communicative role limited in-group communication .
want fine really something help customer .
sell , trade , otherwise transfer outside parties personally identifiable information .
dey miss constant constant dey pray god make take sweep comot road every doti wey dey road documentation .
despite controversy universal hiv screening offer still progress .
yes little bit mhm side side okay 's anon side okay mhm okay okay anon bridge okay anon bridge side anon anon okay anon mhm well land okay mhm 's 'm planning pray erm whether able n't know mhm 'll able anon come ?
infers therefore anaang means ‘ wild ’ ‘ warrior ’ since anaangs fought many wars ngwa igbos preserve protect farmlands territories invasion .
begged postponed 'cos packing since weekend would ok husband i. discussing topic : `` sexual intimacy : challenges solutions '' .
presidency broker deal .
really busy .
oldest patient years youngest months old baby .
daughters came back th month .
“ juliana rwelamira ’ appointment made launch new expanded programmes four focus countries basis new operational strategy well new organisational structure , ” says masaaki myamoto , executive director saa .
admission ?
thought know 're really mother . '
therefore wish let know anyother thing value keeping wish channel .
carry , contacts samples must circumference must areas small compared surface area sample .
paper reports foods drinks commonly served home frequently chosen meals drinks consumed ( preferred meals/drinks ) .
fluoroquinolones taken simultaneously enteral feedings .
types hpv discovered least genotypes associated cancer .
inculcate right virtues would grow things part .
tongue showed talked , flicking sloppily .
'my beloved son , descendant adigun , conqueror seven towns , brave .... ' 'sharrap !
happens , find reasons direct bitterness miscreants never-do-wells organised stuffing ballot boxes night election .
simulations based model , model may structural topic hidden depths programmes may set rules consisting statement `` , `` call procedure '' else ask questions .
government resettlement , secondary school , p box .
chapter two titled ; let political parities .
amazing capacity meet every emergency life without changing law divine character .
stress overwhelms coping resources , bodies minds suffer .
x ( meq/m ) , respectively .
believe seen womens visiting gods like tano tano .
’ experiencing warning signs stress , ’ important see doctor full evaluation .
insofar man inseperably homo sapiens homo loquens , insofar education , vital ingredient development , inconceivable without language insofar notions , concepts , theories , arguments , analyses practices academic disciplines professions enhance national development find expression language ( proxy , eg codes ) , role language national development enterprise emphasized .
enekweizu said opposed yar'adua ’ comments reported decision ateke tom surrender , adding : `` always maintained end every fight , people gather roundtable talk '' .
several methods devised reducing best preventing corrosion .
go wheel chairs even gain access church ?
allowed minute 's rest getting trucks .
still drumbeats “ war ” ceased .
states include limited following : ( ) kaduna state paid , ( two hundred fifty thousand ) naira per law student .
fluctuations involving decreased rainfall totals also depicted period - , worst deviation mean period - ( see table b ) .
ah yeah yeah agree erm chelsea good i- bargaining players time i- s- team strong strong okay give yeah think 're 're 're dreading erm team well dreading dread dread dread barcelona 're great okay n't dread real madrid well erm real madrid money quality players matter fact erm real madrid old players bought old player ?
tearful girl whose tears filled buckets pounded-yam melon soup even wincing sound perfectly delivered , well aimed slap .
revelation qur ’ , seed language became firmly planted grammatically , phonologically morphologically .
beautiful face contorted shapely mouth twisted serpentine curl .
sir understand done alot community since administration believe still people .
effectively reach learners , various reasons , denied access tertiary education .
grilled find mind every point scripts made requests suggestions seemed impossible asked go .
alhaji dangote , chief launcher ceremony made brief appearance whopping donation % needed money , n left venue , femi otedola co-launcher shortly , shocked entire congregation donation n , highest , shooting dangotes n m. n realized fund raising ceremony .
honorable chairman local government state .
work ?
worry .
erm week world commences sixty fourth anniversary tragedy hiroshima nagasaki indeed august six bomb dropped hiroshima three days later august nine another one dropped nagasaki nineteen forty five american airforce b twenty nine aircraft named enola gay dropped bomb nicknamed little boy bomb levelled hiroshima ground twelve thousand ton force heat measuring fifty million degrees fahrenheit killing close one hundred fifty japanese incident tragic historic nature first time bomb going used world tested barely two weeks use japan bomb also ended second world war japan refused surrender three months germany allies surrendered stopped fighting effect bomb catastrophic even pilot dropped bomb hiroshima safe return mission simply wrote log god save soul bomb also sparked nuclear arms race amongst world super powers sixty four years memory black history haunts conscience world week also two world activists made history first doctor nelson mandela former south african president week august five precise doctor nelson mandela finally arrested charged incitement illegally leaving south africa nineteen sixty two lawyer profession mandela made history defending court made famous speech condemning racial discrimination end mandela landed prison court released nineteen ninety twenty seven years robben island 's maximum prison second activist history week martin luther king junior america luther arrow head black emancipation usa glorious speaker targeted stoned august five nineteen sixty six leading protest march streets chicago luther remembered dogged non-violent revolution glorious speeches memorable one entitled dream science note week nineteen fifty nine first television photograph earth space taken american spacecraft explorer six apollo fifteen fourth apollo mission moon returned successfully earth nineteen seventy one week indications could life planet mars revealed scientist charge viking one week nineteen seventy six sporting note week jesse owens set world record nineteen thirty six berlin olympics winning third gold chagrin adolf hitler owens black man five years fellow american carl lewis stunned world hauling four gold medals nineteen eighty four summer olympics usa nigerian events week nineteen sixty eight france made veiled support biafran cause rose cabinet meeting issue statement saying quote france believes nigerian conflict resolved basis right people self-determination calls appropriate international procedure adding human drama biafra moved french cabinet fifth august peace talks resolve crisis oau opened african hall addis ababa ethiopia seventh day august week nineteen sixty eight federal government delegates biafrans marshalled proposals hitches meeting broke thirty first august nineteen sixty eight lastly week august seven nineteen seventy nine general olusegun obasanjo led federal military government nigeria set committee headed justice ayo erikife study question creation states country
“ tu-face wear abeokuta adire ange tiv people version ange idoma people , one red black stripes perform tokyo , japanese start wearing native fabrics fans tu-face local people make fabric start earning foreign currency acts tu-face .
operate `` collegiate system fellowship profiteers '' , according kenneth ( ibid ) hapless consumer simply helpless .
know ever happened result nature .
therefore , next thing must review calendar determine many practice group meetings drop next month .
chapter one report , deals issue amnesty , committee suggested thus : “ state governors required compile list militants seek take advantage mr. president ’ reprieve forward hon .
best regards husband baby .
context 'mail ' means something different letter .
two words differ meaning one sound changed referred ‘ minimal pair ’ , e.g. , pin versus bin english ( crystal : .
people scared poor state road , travilling discouraging make within local government .
english language norman conquest suffered lot setback point considered uncivilized , uncultivated language socially inferior class french language enthroned gateway political social recognition ( baugh ; uwalaka ; maduka ) .
cervix opening uterus ( womb ) .
recorder know sh- play recorder recorder ?
call excitement , enthusiasm .
lawumi angry people owu n't keep sacred law , okunade vengeful man , wanted avenge love country love woman , okunade left art proffesion joined army rose rank maye , allied forces broke owu city killed men , meanwhile king owu akinjobi officers fled , allied forces took owu land sack city owu .
initial newspaper report involved swore oath fight governor end .
say hate cars .
ibrahim samuel tsiaro juvet rakotondrabe julien nandrasana edgar edgar still going curbing challenge joseph yobo making things really good michael eneramo chance take straight 's really looking like bad bad day michael eneramo nothing seems working plan michael er- eneramo chance ma- well really good chance man dangerous faed arsene coming erm line taking nigerian defence alone shot really looked good yeah ca n't break defence 've got take shot outside eighteen yard box erm arsene erm michael eneramo 's got prove nigerians world cup south africa yakubu aiyegbeni way things going right succeeded telling nigerians lagerback right taking erm yakubu aiyegbeni world cup michael eneramo right ajilore femi chidi odiah gets line osaze odemwingie getting pass cross every leg nigerian stability returning madagascan game defence well ten minutes left play obafemi martins getting possession shot coning beautiful shot good save kandy rambelumasina making good save scorching left footer kalu uche shot thunderbolt great save erm goal keeper erm kandy ensured goal tally remains one know thirty six minutes action well erm really looking like super eagles hardly want score hand maham- madagascan getting chance joseph plainly coach would n't happy jean paul coach madagascan team would wish bury time get chance break like vincent eneyama osaze odemwingie combination seem gelling osaze odemwingie obafemi martins danny shittu valentine nwabili danny shittu control mikel obi well another chance looking like good interception normenjana lalaina intercepted pass madagascans back control losing nigeria 's throw-in super eagles control normenjana lalaina trojan defence madagascans chidi odiah throw chidi odiah sets eneramo 's valentine nwabili eagles come back home try rebuild nigeria 's free kick want ask erm danny shittu trying dressing ball caressing ball chance eneramo kalu uche john obi mikel olufemi ajilore chidi odiah osaze odemwingie two de- defenders vincent eneyama called join game barely four minutes left play first half match nigeria still hanging one goal lead courtesy obafemi martins obafemi martins really reason nigeria 's leading scored eighteenth minute game go earlier action goal puts two teams apart far obafemi martins popular fans calabar kandy rambelumansina olufemi ajilore chidi odiah attempt make l- solo run another lapping one well eneramo erm could n't compliment pass kalu uche martins fighting hard nigeria attack john obi mikel chidi odiah john obi mikel chidi odiah back control obi mikel switching right side midfield eneramo control eneramo sets john obi mikel cross coming olufemi ajilore kalu uche osaze odemwingie joseph yobo joseph yobo well attacker well throw forward able keep ball play valentine nwabili john mikel obi joseph yobo chidi odiah martins making run eneramo obafemi martins good saving challenge coming pascal nigeria done yet still control knocking ball around looking opening madagascans contented trying checkmate eagles attacking runs eneramo wins free kick nigeria michael eneramo winning free kick team kandy rambelumansina waiting kalu uche 's going take free kick looking head nigerian madagascan head takes away barely minute left play first forty five minutes nigeria still hang one goal scored obafemi martins kalu uche still nigeria 's ball faed arsene faed arsene dangerous man madagascans gon na see four minutes added time played nomenjana lalaina nandrasana edgar faed arsene loses nigeria back control mikel obi obafemi martins well escaping marker 's going get cross michael eneramo way sounds loudest u j esuene stadium calabar michael eneramo missed couple times earlier perfect trap gave goal would serve recompense earlier misses michael eneramo already atoned sin game far yeah yeah erm want say kudos michael eneramo hurry pull behind goal keeper well positioned n't surprising least expected know recorded name score card well michael eneramo credit keeping cool keeping composure obafemi martins good part job laying eneramo getting together strong powerful run obafemi martins eneramo making count end composed touch ball 's nigeria leading two goals nothing forty six minutes well forty five minutes two inside four added played vincent eneyama leaving joseph yobo femi ajilore danny shittu fans loving background hear cheers fans calabar u j esuene stadium another chance nigeria left footer 's shot corner kick obafemi martins erm really great game coach jean paul madagascan coach jean paul 's happy boys losing concentration crucial moment kalu uche would take corner kick another header joseph yobo ends first forty five minutes referee slim erm jedidi tunisia ending first forty five minutes game 's real brilliant first half obafemi martins scored goal eighteenth minute set second michael eneramo nigerian lead two goals nothing forty five minutes u j esuene stadium fans love technical crew erm led augustin eguavoen really love super eagles erm happy go dressing room two goal cushion
( g ) thermal power ( collector heat flux ) jc kw/m collector efficiency ratio thermal power generated solar collector daily average solar heat flux intercepted area collector .
dear sir , would like inform , draw attention effect fake drugs youths , entire nation : manufacturing fakes drugs country causes alot death , nigeria people young old .
let us hear deputy vice chancellor charge management services : `` institution , believe rule law .
hausa language become international language spoken media civilised countries , shari ’ ah also imbibed islamic cultural law region .
reasons writing letter know intimate inform last populat-ion housing census took place nigeria .
besides , errant worker may get month ’ salary .
shall keep posted .
delete quite number almost everyday hadset .
quite good number around norway netherlands .
fish fed scraps slaughter houses , brewing drafts , household waste , rice bran , fresh cooked manioc , lima beans potatoes ( randriamiarana , ) .
mingled several people permanent settlement aborigines .
developed theory based modelling programs directed graphs .
individual registration .
sir , requesting voluntary withdrawal studentship two things time , meaning ; receiving lectures two different institutions time .
said akpan night shouted threatened wife stop bothering , would teach unforgettable lesson .
pragmatics `` user-centred '' description language .
talking every rather keeping mouth shut hours singing occasionally helps vent lungs , throat , mouth , clearing odour .
way , candidates opportunity study abroad exposed modern facilities technology .
manage chains business owned abiolas easy , talk mixing politics .
perhaps people may work things accommodate visit .
said windows available languages including english , french portuguese , adding microsoft working ensure windows available african languages including igbo , hausa yoruba within months .
managing stress signs , symptoms , causes , effects ... general overview face different challenges obstacles , sometimes pressure hard handle .
anything yet ?
arose serious fighting , arson killing people.the trouble makers driven away many areas regarded part ibibio land .
( sharma sharman , ) : r gas constant , temperature .
economic well-being aspect national development , defined essien ( b ) follows : process cumulative change results positive forces raise productivity real income per head , create employment opportunities achieve wider distribution gains change nation-state .
fatigue process thought cause rupture protective passive film upon corrosion accelerated ( dillon , ) .
also happy announce edmark company opened office lagos .
v ) determine joint effect reinforcement rehabilitation counselling students performance english language .
incline treadmill — uphill , downhill treadmills useful adding incline area without hills , ’ bet work stairs workout look help build uphill downhill muscles .
`` pastor , guess ? ''
anyi huru otutu skolaship nulo akwukwo n'ebahu .
see , make open ground .
hydrocele occurs fluid collects membranes surrounding testes .
cant account , correctly .
okay reason said n't invite okay okay okay mhm ?
% ) cases , klebsislla aerogenes ( .
using simple maxim , chris ’ newbreed irrepressible crew ferreted well-investigated scandal scandal ( including one gave “ life ” nigeria ’ colourful politician , godwin daboh , infamous “ daboh , tarka ” saga ) .
council affirmed commitment staff students ' welfare overall wellbeing university academic community .
taju prodded mouthfuls .
amount thrashing father sobbing mother would make change ways .
box , , local government area , state .
sincerely ,
`` windows internet explorer makes using web faster , safer easier ever .
ptdf boss earlier visited governor kaduna state , arc .
eyes turned complete scarlet .
done essentially normal anaesthetist invited review view emergency ?
three languages pose serious threats iko english , ibibio obolo ( urua , ) .
high time federal ministry works federal roads maintenance agency put apapa expressway proper condition economic well health users .
, state environment becomes paramount issue , must reap natural benefits abound within environment .
thanks extra tips .
need know , , , matter involved president ’ vice president ’ constituency ; lecturers .
former state governors benefited unjustified largesse walking streets today canonized saints .
?
medical students , news quickly got agnes pushing unwanted pregnancy doctor .
money already money right imagine s- imagine somebody erm erm erm teaching okay like lecturing work university okay already already money already money like like 's righ- comes erm 's right profession erm 's right 's right oh okay would yeah talking travelling berlin earlier morning yeah else would like yes would like come berlin lot friends berlin erm anon erm baby put bed friends spain telling berlin sending emails yeah box 've seeing know berlin people erm berlin tell okay tell tell words people i- places world maybe pretoria yeah yeah 's erm johannesburg 's would said would liked go johannesburg yeah tell erm oh okay erm okay okay well friend works german embassy two three erm opportunities he- travel abroad went germany think really help work works german embassy okay sometimes think opportunity go go germany cities germany mhm would boring end day mhm yeah yeah 're right right would liked travel places well 've germany would liked go spain know love language spanish ?
following connell ( ) provides diagrammatic classification lower-cross languages shown .
well , look good , well fed strong .
already done .
highlight advance nature theory , incorporates situation utterance produced , share previous knowledge linguistic context .
erm time ?
% ) groundnuts ( arachis hypogaea ) study comparable reported less matured groundnut , less reported fully matured groundnut ( - % ) .
honourable ita enang honourable enang please mister speaker honourable members 'm ita enang represent itu federal constituency akwa ibom state mister speaker move house house note remuneration former presidents heads federal leg- federal legislative houses chief justice nigeria bill two thousand ten passed house thursday eleventh march two thousand ten transmitted senate concurrence senate passed bill substa- minor differences two chambers house constituted conference met conference twenty sixth october two thousand ten adopted harmonised version bill point order adopted harmonised version bill point order n't report okay hold one moment please 's raising point order a- 's raising point order honourable friday itulah 're raising point order honourable friday itulah honourable friday itulah 're raising point order sure n't wish change mind okay go ahead raise point order mis- order see pass simple 'm basing order nine rule two n't copy read read ?
let left foot drop ground-level , bent body front machine left put brakes ever slightly .
poor road facilities also drive away investors , wish invest local government area .
notwithstanding oral traditions interview dr. c.t .
country sprawls across three distinctive geographic zones : sahel , savannah grassland , rain forest respectively , one traverses north-southerly direction .
special geoup people drawn interactive sources news give reader oppurtunity 'talk back ' advertising formats animated gifs , jpegs shockwave/flash files advertising rates placing ads send email femi
last count , forty cult groups among men women university system .
issue child witchcraft attracted great deal media attention since broadcast documentary , saving africa 's witch children ' .
please want sure got proposals sent .
museum today involves public activities .
foreign student , copy letter director-general , federal ministry internal affairs , abuja enclosed herewith necessary action .
due respect sir like said anon n't genesis matter way manner police handled matter matter brought facts given learned brother handling gave another instruction police bluntly refuse basis wrote g anon think erm yes think problem lord really understand situation erm 's complainant feels 's important 's insisting case must handled particular way special problem ready okay 're ready surprise ah ah two erm sister erm erm sister cases second coming morning hope state take yes police yes two one matter lord way shall see saying yes sir mister anon court pleases date lord sir friend court lord thirty ?
chief thought back , released big question : - , going treacherous felix ? ''
first founding father great commission movement , rev .
* manage equipment warranty process .
said meaning accidentals examples accidentals flat sign sharp sign natural sign sharp sign flat sign natural sign double sharp sign double flat sign flat yes sir tone flat sign flat s- flat sign decreases note semitone flat sign decreases note semitone flat sign flat sign reduces note semitone flat sign lowers note semitone natural sign natural sign use natural restore note back normal place natural sign used put note normal position affected na- flat sign sharp sign natural sign used restore note affected flat sharp sign restores note has- natural sign used restore note sharpened flattened words raised lowered back original position di di di di tone flat time signature two major types se- time signature simple time signature compound time signature simple time signature made three types simple duple simple triple simple quadruple two two crotchet beats bar two semiquaver beats bar two demisemiquaver beats bar two hemidemisemiquaver notes bar two hemidemisemiquaver beats bar three beats bar three eight three four three four four crotchets four crotchets ?
indeed , tribunals law courts exist ensure everyone stays within rules .
language nations section , consider briefly language situations developed countries comparison , instruction emulation , necessary .
also , rural electrification agency fraud case tune n .
case islam .
could referred precious express went streets find 's precious fluid different strokes different people would say country like nigeria oil precious essential life oil nigeria therefore blood man blood organ body fact organ fluid serves transportation system good junk things journeys body comes contact tissues heart kidneys liver lungs course carries good things like oxygen nutrients defensive herb also carries junks like toxic carbon dioxide damaged dying cells wastes blood doubt performs essential function life hence medical community practises transfusion blood essentially save life doctors surgeons quick transfuse blood estimate two hundred million units donated blood needed worldwide year blood shortage common especially wealthy nations population increase risky life style exposes people disease parasites blood compositions white blood cells constitutes less one per cent whole blood attacks destroys potential wilful foreign matters platelets also constitutes less one per cent whole blood form clots blocking blood exit wounds red blood cells constitutes thirty eight forty eight per cent whole blood keep cells tissues alive supplying oxygen taking carbon dioxide away agree blood essential human life could therefore called precious fluid
personally brought north done primary school s- college secondary school even n c e programme college education north okay erm felt aargh part nigeria let go part country reading history education fact incidentally book okay erm babs fafunwa babs fafunwa back nine- nineteen eighty eight com- came across name university ibadan okay premier university okay felt okay read history even western education came nigeria western coast mean south-west okay let come touch went chose erm erm u okay encouraged 've never even ibadan chose u came studies erm first time came ibadan okay studies yeah erm back erm ninety eighty erm mean ninety ninety nine okay started undergraduate anything like culture shock anything different 've exposed erm yes kind culture shock came discover okay first language communication even university community yoruba fact shock got buy something erm bodija market local market food item woman speaking yoruba s- motion n't understand said look yoruba boys go erm read little book trying tell us n't understand erm yoruba erm got erm type greeting yes north well crouch greet aha also shook hands peers one came saw men 're lying flatten erm prostration yeah ah like erm eh wha- incidentally also going erm burial ceremony taken pastors one saw ah ah going feeling ah always mournful mood north mhm crying one burial say kind erm well sharing people still erm smile sharing aha mhm mentioned pastor means erm christian yes sir erm typically north north expect people muslim become christian erm well incidentally erm erm brought born somebody background christian okay erm well erm erm dint erm luck would say family muslims fact 're influenced surrounded muslim hausas okay erm properly mhm erm father even given fact grandfather known bako stranger hausa bako okay bako okay bako b k okay stranger hausa father given name friend anon anon father named anon anon okay personally name born erm wednesday called anon anon ahem anon okay anon means wednesday erm yes erm anon anon okay full name anon anon means erm wednesday aha mhm born day well look midst surrounded erm muslims even went school surrounded muslims say comes erm erm salah us going mosque us tried one god would say erm well father christian decided christian yes sir christian means much opposition like read become christian erm would people community rising maybe even erm giving fine erm ostracising ca n't certain things community means n't experience n't experience much brought since number christians even immediate family mhm erm trouble much okay came went later part primary school kaduna state mhm ah place ah erm see us say ah ?
apart specialization phonetics phonology , equally interested investigating place indigenous languages indigenous knowledge development africa .
back land animals lion chewing grass , vowing chewed .
actually used .
country football good us mhm football good us ?
consider first step quest deal impunity era ownership financial institution , privileges went , became license feather individuals ’ business interests , detriment entire financial system .
urgent need develop nigeria appropriate technology following principles waste minimization sustainable development .
industrial sludge samples proceeded wastewater treatment plants industries located ogba industrial estate , includes chemiron pharmaceutical industry ( site ) ; wamco dairy industry ( site ) , vegetable oil industries ( site ) .
alive today , may spearheading second term campaign president umar yar ’ adua defiance president ’ directive stopping campaign .
stick water , unsweetened coffee tea , instead .
convenient nonetheless , destitute n't pay rent , electricity bills , taxes water rates .
early detection sustained prevention efforts credited lower rates countries like uganda .
respondents bsc ’ better sleep month survey , conducted better sleep month may , reported alarming decline quality work , poor judgment trouble retaining information top work-related consequences lack sleep .
aim achieved selecting entries dictionary providing quality information entry .
shitgurum noted functional railway system central success government reforms maritime service .
efforts direction vain , soon sat , sound heard .
constitution executive , legislature judiciary swear uphold , prescribes two oaths seventh schedule , oath allegiance oath office membership .
indeed lord good answers prayers .
orthography represented doubling final vowel .
please intensify prayers us .
please , stop abbe , ilk , masquerading “ man top ” …unless believe share ultimate executive power .
duties post shall head department may direct time time .
person seriously dealt happy hear interview erm nca day wow interesting anon plans let say five years two years five years come plans want open big oh yeah erm love engage put art art beautiful art expresses love mhm human supposed full love 're supposed express love daily life actions words everything mhm mhm mhm mhm comes us art opportunity see feel god called arts mhm really express love express mhm mhm mhm ends world people friends youths young minds even old minds know mhm mhm erm things 've learned like design graphic design websites video mhm media media mhm mhm know 's powerful tool powerful tool communication yeah yeah mhm 've dedicated next five years whether wherever find mhm globe world mhm still engaged arts okay 'm graphic designer mhm 'm also painter erm 'm musician 'm wow erm 'm poet lots art love mhm mhm 's part 's yeah love arts yeah thinking art reminds book read erm imaging 's talking saying steve turner 's saying art parts daily lives mhm yeah 's true mention ?
`` windows home premium – best edition consumers , provides best gaming entertainment experience .
outbreak nigeria civil war , schools handicapped , particularly visually handicapped , hearing impaired mentally retarded , established different parts country .
somehow , n't really think everything going right ... ... ... mean agnes type girl rush marriage like .
`` said find somewhere else work physical disability , '' remembers sadness .
section two discusses early european interest hausa .
report findings appear friday ’ edition journal science .
dispute oil wells opportunity oil producing states , including cross river , factor finite nature god-given resource widen base economy .
looked green eyes stepped back smiled .
know erm know mhm know mama keyboard know functions ?
federal executive council march , approved establishment icds carried six preferred bidders six locations — abia , borno , plateau , oyo , katsina kano states .
calm mhm everything resolved go department everything good jesus comes everybody goes heaven yet end world yet know father jesus said one knows time blessed end world think except father jesus comes say us go admission letter quit university go yes lose hope fast like 'm losing hope 'm putting hope eternal things instead earthly thing n't worry earthly things part things make ready eternity 'm tired jare okay n't train earth want live heaven hmm know meanwhile 's admission wahala heaven calm everything resolved soon laugh whole thing jare mhm erm 'll see
many cases , people think giving gift someone , head straight stores .
government ?
smarty naturally latest many ills awaited workers daddy 's office .
aiso made promise learn instead following village urchins mother gone sell textiles villages , newness worn threw new book aside follow fellow urchins .
couple pics us bus .
% ; crude fat .
'your mother refuses let die !
cvs give complete information area publications .
: .
privileges , real imagined , respect awe associated soldier factors lured many lads army .
kwh/m /day northern boundary .
number recent calculations revealed considerably improved understanding thermodynamics molten alloys containing strongly interacting metals ( ashcroft stroud ; hoshino young ) .
everything changed .
verb stem vowel [ - ( -art ] , selects /che/ [ -art ] , selects /cha/ .
aware jesus film follow-up video series working .
keep busy ?
statement problem dictionary reference book containing words language language variety , usually alphabetically arranged information forms , pronunciations , functions , meanings idiomatic uses ( kipfer : .
middle even though ghanaians erm looking like team hurry attack score keeping mid-field tight paging everyone loss nature regional rivals call togolese west-africans similar culture see names 'd called ?
trust lord settle asap .
virus infected person makes exhibit different symptoms virus enters blood stream .
remain love god till comes !
red scorpion picks usman side going forward fight ?
sure enjoying every bit including bitingly cole weatgher , told , gone normalcy taking place .
could simply mean whatever causes inflammation may also cause gum disease cancer .
governors spent many months tribunals fighting upturn election sitting governors ?
relieved see indeed ok. could knocked head hard ground broken bone bruises later got back motorcycle , continued journey .
pragmatics theory enables one interpret literal meaning utterance also meanings drive nouns formality politeness .
people know ask upon us .
authors found inverse relationship perceived wholesomeness food adolescents ' liking foods .
d. key - key answer questions ?
need registration ltds buy car poland send nigeria find cheaper , ?
also demanded construction pedestrian bridge , stoppage street trading , urgent relocation saw millers permanent site , among others .
=== help using wordpress === wordpress blog software available , excellent choice ( ) ’ free ; ( b ) ’ relatively easy use ; ( c ) ’ open-source , therefore lot people working constantly make better , ( ) quite ‘ ’ sites internet showing make wordpress blog .
mhm mhm okay ?
nigeria ?
iii ) quality involvement presentation evaluation students ' seminar papers .
purpose study determine factors influencing breastfeeding practices edo state , nigeria .
three directors transcorp hilton trial got bail conditions included paying n million surety ( top civil servant ) also deposit n million directors .
, last year , .
okunade vowed revenge .
death , never knew `` chair '' used call days ill. long since saw except occasionally watch television .
recalled recent case rivers state soboma jackreece aka egberipapa came hiding participate peace talk home town , buguma months ago , ended picked joint task force state .
poor women vulnerable changes environment , part social , political economic exclusion means almost fewer choices live .
scabrious environment inadequate salaries led brain-drain syndrome .
let 's dance provides unique platform showcase richness culture , provides opportunity dancing couples understudy musical cultures lands work master .
forma approved pg college 's scrutiny , chairman post graduate refused sign ; 's insisting submit form .
women wait husbands come taking financial decision get support , even able get good hospital . ''
language would always far concerned fortunately humanity , always .
senators divided three groups cover three states question , bayelsa state group , led deputy senate president , senator ike ikweremadu , close tears , came face-to-face acute poverty poor living conditions communities states .
`` ah , '' exploded , mouth agaped , `` liar ?
international human rights standards use force firearms fully incorporated police codes conduct training .
although chike studying medicine , politics fascinates .
yet , anglia behaved like zookeeper .
corporate communications officer , weststar associates , miss bukola ogunnowo , said bus market nigeria witnessing tremendous change .
mrs sent text paid , n account bank .
( ) executive powers vested state subsection ( ) section shall exercised : - ( ) impede prejudice exercise executive powers federation ; ( b ) endanger asset investment government federation state ; ( c ) endanger continuance federal government nigeria .
time discovered late died .
energy scenario nigeria nigeria solely depended non-renewable sources power generation electricity used country ( ajayi , ) .
•micropenis .
nation using tool compel society see possibilities living better world every cause possesses form right children 's belligerent nature used give counsel despite discourses buttress views arguments illustrate comment social behaviour hence literature medium language performs didactic function socialist states greatly exploit aspects literature use literary text ore- orientate youth politically socially economic- economically morally culturally highlight twin major functions literature given horace ?
many cases , somewhat ambiguous ill-defined „ infinite “ resistivity assigned bedrock ( verma et al. , ; beeson jones , ; olayinka , ; olorunfemi et al. , ; hazell et al. , ) .
're still naija morning reaching city houston united states america lagos rapidly transforming erm 've got special assistant governor babatunde fashola political matters name reverend rotimi adebiyi good morning reverend morning erm good evening time afternoon actually still morning reverend know 've opportuned speak number times erm past erm time around lot erm political developments concerning governor babatunde fashola want us talk first part would recent appointment governor economic team attempt woo governor pdp well intentions pdp erm government something know know intention intention erm governor lagos state mister babatunde raji fashola visionary leader mission reenact reinvigorate renaissance obafemi awolowo legacy 's make sure whatever left undone terms socio economic development past decades 're able get right track immediately sworn governor went local government tour able identify problems way local governmental one local government local government tour started implementation programmes whole country outside nigeria everybody knows talk nigeria today lagos state things work able embark business able get rightful output input put inside effort mister babatunde raji fashola able put first six hundred days office past six hundred days immediately sworn said would able give account stewardship people lagos entire country hundred basis hundred days office celebrated able give account ste- stewardship hundre- hundred days starting hundred days two hundred days three hundred days four hundred days date last six hundred days office lagos last sunday grateful god people criticised governor acceptance position wou- would know 's governor consult party action congress accept erm position know truth matter 's light dark nation today terms socio political economic development o- country type development going lagos president deem fit among five governors economic team two action governor two action congress governor governor babatunde fashola governor oshiomole particular team 's mark excellence seen erm right tell adequate consultation leaders people country know lagos operative isolation simultaneous know development parts country still rush back lagos still able s- still continue carry body inaction going states able inject magic able put place lagos whatever federal government stock definitely affect progress country positively us beneficiary whatever economic team come party nothing effort governor trying impact positively areas development affect entire nation despite fact still maintain home party six hundred days office similar questions asked governor interactive session panellists moderated affairs six hundred days government given governor even giving account stewardship sort fear perhaps people people trying lure governor pdp governor made categorically clear nothing entice go pdp visionary leader believes philosophy ideology 's erm party go- governor platform action congress pdp ideology purpose programme office six hundred days governor said quote type six hun- six hundred erm sixty years office happened sixty years purposeless government really part purposeless government resign appointment remai- thing remaining join pdp governor interested becoming member pdp 's member action congress 's dedicated programme party seen anything yet many things planted yet germinate yet come fruition time come fruition activities put place 'll us glorify god god given us leader okay alright thank much reverend governor activities recent time largely applauded erm achievement recorded 'll go little bit briefly issue want us talk talking erm asiwaju bola tinubu think every development event lagos asiwaju involved way still involved government erm erm really see continuity continuity agenda socio economic agenda started somebody kickstarted process exodus without genesis times trying give account stewardship done 's invited 's proud leader somebody become successful 's able hand success whatever achieved onto people able way even better leaders seen recent time asiwaju bola ahmed tinubu happened one great leaders succeeded presenting somebody actualiser dream say development plan within two terms eight years may able implement things stock terms development state many things within eight years office may even foundational able create solid foundation succeeded also getting somebody successor build solid structure upon solid foundation def- definitely something report people continuity area happening erm relationship predecessor successor governance office lagos state conflict whatsoever grateful unto god harmony peace definitely progress every areas development state thank much reverend adebiyi erm senior special assistant 'm sure 'm getting right please correct 'm wrong senior special assistant governor political matters political matters erm thank much reverend erm reverend oshodi sat office received several calls telling would n't believe oshodi become civilian government achieve governor see challenges obstacles problem opportunities definitely able experience type thing seen oshodi today know many people moved sight sight function eyes 're moved sight situation like oshodi become impossibility able even attempt providing solution visionary leader vision function heart babatunde raji fashola see problems situation impossible saw opportunities formed obstacles miracle sat able see purpose agege motor road intention founding fathers put agege motor road place intention making agege motor road link lagos parts western parts nigeria today nothing less five million people moving road get lagos come lagos population people engaged marketing trading hindering progress free flow traffic oshodi maybe couple thousands people engaged business way things thousands people thousands people engaged trading oshodi hinder free flow economic activity millions people going lagos coming inside lagos must able set priority mister babatunde raji fashola thought better relocate trader somewhere else find free flow place economic ac- activity flow outside lagos able oshodi habitable people proud go outside nigeria try put picture oshodi yesterday 'll sad country today put yesterday comparison today free flow traffic people happy people jubilating thanking god know ha- god given us leader 're still looking forward better things happen even oshodi terms development area know part plans led demolition illegal structures oshodi lagos light rail project could tell us extent light rail project erm supposed cover terms erm transportation part lagos would erm affect erm light erm al- going terms erm light rail terms brt erm either maiduguri expressway ten days moving west link lagos parts south south west africa ten days also oshodi know linking entire agege motor road people sango ijoko also ikorodu road eh okokomaiko linking badagry area even erm marina time look way transport system designed find many people even cars today may decide put cars park cars ride either light rail brt faster anyway faster see opportunity make leave ijoko eh get lagos thirty minutes eh prefer go car take like two hours enjoying type technology enjoying speaking onto trying transfer back home people also find easy go job back home many people labouring daily basis road spend hours road labouring get working place type hazard pass even start get working place work working place matter history time able complete project kickstarted erm recently know erm statement credited governor banning erm use siren government officials lagos successful since inception governor lagos state mister babatunde raji fashola erm use siren stopped lagos surprised driving road eh meet convoy governor n't use siren member exco commissioner special adviser special assistant permanent secretary lagos since august erm since may twenty nine two thousand seven nobody ever used siren policy administration reason one reason governor taken action use siren traffic road open able know cause traffic jam hardship people pass problem transport problem eh common man using siren governor also using siren 'll able find solution problem common man also beneficiary erm past six hundred days governor office never used siren never changed policy still continue keep policy try much possible daily basis see would improve transport situation lagos traffic offenders may using wrong way even time use one way find may even governor directly facing governor one way taking 'll way escaping situation allow people break law encourage keep law faced condition traffic collectively finding solution problems shall overcome shall defeat whatever problem facing us last year state conducted election local government councils development areas erm council elections governor 's party action congress come councils action congress party erm erm definitely people locality saw last general election way went action congress three senatorial seats three senators ac senators national assembly house reps membership majority members house assembly mister babatunde raji fashola absolute majority governorship election would local government would like go minority state absolute majority national assembly citizen assembly governor working governor celebrated nationwide nobo- nobody local government would like vote party result last general election two thousand seven already predetermined new election local government would wherever people made mistake whatsoever vote another party realise candidates parties fizzled become unp- unpopular activities governor babatunde raji fa- raji fashola local government option join popular party resulted result last local government election manipulation whatsoever conduct internal investigative journalism able confirm local observers international observers came come supervise election election free fair everything went smoothly local government area people voted massively thank much erm governor considering second term well question asked last sunday giving account stewardship six hundred days told entire nation elected four years used six hundred days half four years elected still many thing still intend rest days rest months rest year remaining busy working best give best service lagotians within four years
keep hoarding barns ?
let ’ even assume abu catch deadly disease , would still hurt .
columbic term results electrostatic energy interaction adsorbents adsorbates .
also , preoccupied teaching structures english language even description system language .
-to get juice fresh lemons , bring room temperature & roll palm kitchen counter squeezing .
google ’ use dart cookie enables serve ads users based visit sites sites internet .
spiritual front , similarly , god wonders .
think .
nineteen ninety two ?
given rise many theories .
) .
also medicinal values serves raw-materials many industries .
pv systems course always appealing rural electrification grid extension prohibitively expensive physically impractical .
+ .
report joint committee considered council st february , new committee structure recommended approved .
opening prayer meeting started opening prayer said prof. exactly .
guidance counselling provided schools help students experience problems realize take rational decisions would lead improvement situations .
mol/l edta solution prepared ammonium salt solution dissolving appropriate amount salt concentrated ammonia solution ph adjusted + .
pdp campaign , ad went back drawing board .
thus μ = v = .
thus , combination come give northern nigeria foremost cultural veracity almost second none africa .
tools require way support break shackle . ''
started hum song , turned heels , swaggered room , hands stuck hip pockets .
?
get suits buy various shopping malls nationwide .
`` get used idea , may need get special people take care plants people around would get used habit , '' said .
follows time gibbs ’ energy mixing correctly fitted one would determined parameters needed compute scc ( ) .
term ma'arufat , denotes virtues good qualities always accepted `` good ' human conscience .
( ) constitution , unless context otherwise requires permits , following words expressions shall following meanings : ( ) chapel year shall mean january december .
please implore help complete write-up modules sent .
residents also want extension canal agege/dopemu command .
result shows turnover increased per cent n billion n bn .
erm earrings beads yes ?
main purpose character written letter tell last national population census area , census able known total population aur area country , please want come census reducing population country , reducing incone country , becouse popula lation country .
financial secretary shall responsible : ( ) receipt monies collected chapel services occasions , dues , levies etc .
right – people watching us , particularly elderly black woman stood side carriage .
n mini white features also come -megapixel camera carl zeiss optics dual led flash , dvd-quality video recording , music player email capabilities .
common volume formed intersection terrestrial satellite signals lay bright band ( melting layer ) , reflectivity decreases rate .
awoyemi ; brig-gen f.u .
'afam safe umuagbai enemy 's hands .
unwilling , though , anyone could see much mile .
anybody ?
longer virgin nigeria remains umbrella virgin atlantic , longer take us chart identity '' .
proud lion , coward , afraid death hunger caught cowardice .
pm .
, benin city , edo state .
poor transportation system , know roads bad , certainty transport system also bad likewise .
thus , high levels heavy metals soil always indicate similar high concentrations plants .
know might arriving , 'll look ( pray wo n't blind guide ) .
true artists style things , usually believe one better job .
african heads state government endorsed agro business agro industries development initiative towards attainment food security sustainable economic growth continent nigeria 's acting president goodluck jonathan said governments ensure full implementation abuja declaration outcome abuja high-level conference development initiative tahiru haruna reports ahead news desk six correspondent visits survivors february thirteen electrocution incident port harcourt city world health organisation issues new guidelines safe effective treatment malaria youths rivers state denounce negative tendencies peace development state welcome back reports fr- neighbours february thirteen eloctr- electrocution incident city responding treatment correspondent ngozi okiridu visited seven survivors hospital gives us update situation well actions taken prevent incident future united nations world health organisation issued new guidelines safe effective treatment malaria agency warned properly used artemicin-based combination therapy known acts transformed treatment recent years could become ineffective second edition guidelines treatment malaria provides evidence base recommendations countries diagnostic treatment main changes edition first published two thousand six emphasis testing treatment addition new act list recommended treatments agency said aim reduce emergence spread drug resistance better management malaria helping tackle problems like childhood illness child survival half world 's population risk contracting malaria every year two hundred fifty million new cases resulting eight hundred sixty thousand deaths majority among african children also affects fifteen million pregnant women africa responsible ten per cent maternal mortalities every year twenty ten academy awards night also known oscars memorable one movie lovers around world great night winners first-time winners omotola omojola presents details one celebrated events show business entertainment bring stories youth rivers state beginning realise negative impact social disorder calling peace ngozi okiridu covered peace rally organised youth body state reports number special road marshals fct increased induction twenty four new members drawn various departments units nnpc fct sector commander nsiokpong akpabio advised newly inducted special marshals see new positions status symbols call national duty ahmed mbali details still ahead news alleged fraudulent seminar organisers swindle local government chairmen hoodwinked converging abuja non-existent forum stay tuned motion adoption resolutions recommendations heads state government session moved president sierra leone supported prime minister tanzania nigeria 's acting president goodluck jonathan said global economic recession two thousand eight manifested various forms africa share impact said african countries must diversify economies pointing great potentials abound agricultural sector exploited sustainable economic growth goodluck jonathan said federal government committed realisation vision placing nigeria among twenty world economies twenty twenty minister agriculture water resources doctor abba said rumour highlighted framework programme approach well identified options financing project development partners also made presentations point readiness private sector take challenge doctor kandeh yumkella said financing need would one issues discussed meeting african central bank governors held nigeria april abuja declaration urging member states recommit maputo declaration allocating least ten per cent annual national budget agriculture sector twenty fifteen also urged establish requisite legal regulatory institutional framework support agro-business agro-industry development tahiru haruna nta news twenty four abuja although high tension three three k v power ten persons injuring others left bitter taste mouth affected families persons survived incident grateful god alive responding treatment state government power holding company nigeria state taken steps prevent reoccurrence recalled minister power visited victims given help line state government hand bearing cost treatment ngozi okiridu nta news twenty four port harcourt word peace youths okpaiwuma ndoni local government area rivers state held peace rally called people area give peace chance series lectures given youths comparative advantage maintaining peace need great ambassadors country youths took rally council headquarters omoko rema egbema ndoni communities ngozi okiridu nta news twenty four rivers state hosted two leading comic stars hollywood steve martin alec baldwin dull moment greatest event celebrate film making world two thousand nine academy awards indeed rewarded excellence came share surprises almost everyone saw avatar probably thought going win oscars march-seven event hurt locker stole show winning six major film honours presenting first woman director oscar winner avatar however earned three oscars technical categories visual effects cinematography art direction many nominees many categories list expressions leading wins jeff bridges claimed best actor act crazy heart america 's sweetheat sandra bullock named best actress blind side fat girl monique best supporting actress role dark drama precious african americans proud christoph waltz best supporting actor turn menacing nazi officer inglorious basterds named best animated movie argentina 's secret eyes best foreign language film oscars always glamorous could omotola omojola nta news twenty four carefully screened selected men women see choose voluntarism watchword safety goal spite busy schedules stand face sometimes unruly road users ensure compliance traffic rules regulations new inductees staff nnpc take added duties special marshal unit eighteen fct sector commander nsibong akpabio says accident chosen various speakers inauguration continuously echoed need ensure safety commitment duty nnpc aiming world-class status general manager environment safety rabiu suleiman says inductees carry added responsibilities forty three special marshal units currently complementing duties federal road safety commission fct events latest addition special marshals assist frc maintaining compliance traffic rules quick response emergencies highways ahmed mbali nta news twenty four abuja
selection rating task repeated drinks .
yet ca n't beat system pack load leave , people home ask acheived abroad .
`` go qatar come back arrange game ghana ivory coast .
journalists go around conduct investigations ; see things done , ” mafe stated .
thus following : hand , interrogation marked floating low tone , realised final vowel utterance .
cow manure serves fish feed fertilizer .
marian churchians order rome .
also humor ent enterince nicola bluntschli 's loggage .
allow .
england using david beckham spain using fabregas many brazil always go pele course course tell us commonwealth games even use kanu everybody knows wo n't want kanu would v- credible candidate mas- mascot easily virtually everything yes ever get right get right put right people simple 's simple put right people get try amen anyway erm one concerns 'm sure know ha ha liverpool confirmed two new bids course eventually club taken morning another american 's owner detroit pistons taking liverpool morning 's breaking news hours ago thank jesus see football big business yes 's capital intensive driven passion yes elements missing drive system matter hard try think erm gerrard wherever say thank god say gerrard thank jesus alright man taking three hundred fifty one million pound debt erm club owing course got pumping funds yeah go market january get good one see excited need fear fall relegation yes learning club least shown clearly money make erm iron float erm even though erm gerrard said 's early write liverpool said ah well thank god money come time 'll begin know okay oh go things get ?
big bits ?
everybody makes use language right coin words suit peculiar situations circumstances language translation could carry 's read literary works work soyinka achebe always find words actually english writer tried use carry peculiar message 's wh- 'm saying afraid want take note none us solution uncontrolled use text messaging forms pseudo-journalism somebody says like adegbite made mention yesterday students students speak language fluently write perfectly capture speeches students analyse see kinds errors difference rattling speaking impeccable english students come together rattle sometimes n't even get 're saying capture 're saying place proper scrutiny discover kinds errors point trying make continue text messages abbreviations jargons measure control continue free-for-all use language see kinds things even people stark illiterates use language know coin anything use messaging continue shall trouble future solution person asked students english try control text messages far possible reflect language may use forms abbreviation n't use abbreviations carry portray illiterate must use words abbreviations show least measure knowledge language may may actual solution shall get point continue way going may discover even formal writing essay writing students use anything course 's started even essays essays class students make use anything everything think 're writing essays words anybody dis- distinguish formal informal usage failed n't matter well speak write according context formality situation informality situation failed person asked ict ict done much language teaching learning many people written much language ict forms erm know technology field many journals 's say consult literature go internet see many journals go school university see journals ict teaching language teaching learning language made teaching easy consult erm journals coming erm must conclude saying coinage igbo names hausa names yoruba names anything hazardous handfuls call erm chitchat internet things taken far language continue way well maybe time would retired 'll stay somewhere say told people irritable battling students thank god bless god bless
helped re-unite many long lost friends acquaintances together .
governor said deaths closely related poverty ignorance .
polities organised around kingship , king , called ovie , chosen rotationally descent groups town units , agbon okpe , primogeniture , ugelli ogor .
following , polio eradication efforts intensified .
`` god , really pregnant !
asked introduce .
period transcorp ran nitel/mtel , neither pay staff salary months settle pensioners ’ claim .
failure buildings could two types namely : cosmetic failure occurs something added subtracted building , thus affecting structures ’ outlooks .
( alledges unstable use ) along line , money needed clear second container .
soliciting support votes election , hope able consider worthy .
'm chapter thesis .
hope sent request ?
similarly , taught construct briquette stoves parts make available rural populace .
encourage stakeholders take interest traditional family formation – man , woman children- entails ensure traditional family structured bring good children would stable responsible citizens would turn leaders tomorrow .
gani took case .
kilograms , measures slightly two centimeters thin , features one would expect world ’ leading mobile device manufacturer .
v ) significant difference male female students performance english language reinforcement used .
?
chosen along two professors potential host due consideration pedigree renowned scholar applied linguistics sustained interest english language studies native non-native contexts .
sister practise ?
children could locate fathers ; neither could parents remember tracing children .
case celebrated one since began federal high court lecturers gone challenge sack university .
add ?
getting practice group work trying get partners involved implementing practice group work , personal appeal become overly critical transition period may least neutralize disruptive capabilities .
billy onoja , dept political science , university jos .
meaning meaning giving chance making talk much know 's fair life know trying nice thus gave number anyway call n't call yes means lied yes n't lie n't tell called forgot skipped memory say called well gisted 's hang told lagos call erm lied erm erm n't lie call erm omo ya wa de hungry beg wan go chop abi erm erm ?
reaction , consultant physician handling odi ’ case fmc , dr. o.o okidi , told newsmen patient managed hospital advanced cancer breast , adding however condition gone beyond baseline treatment breast cancer , benefit second line therapy said expensive .
write letter deep senses commitment responsibility first commend efforts job well secondly highlight poor state road town consequences .
ethnography communication i- one culturally conscious asking question talks talking shall dispense knowledge reader come realise key issues coming world failure strategic language use strategic language teaching saying begin reverse trend 're saying true language learning must culture learning talk man going great britain work without understanding culture british take examination like test english international language first level let know ask information give directions access phone numbers basic things life people want nurses england come training give training kind things tell things enable settle fast means therefore language learning tied large extent concept far incorporate teaching purpose 're also saying gone route see literature part language learning call literature life picture shakespeare know talk poetic personality wonder many us understand mean poetic personality certain ideal even n't go church understand underlying factor body poetic ?
common sight see vehicles make way smaller vehicles .
money ?
body headed erm erm one erm austin erm ekpokpo went court many reasons going court nothing frustrate elections less ?
lyon also said meaning word determined use ( context ) , i.e .
understand ?
position seven mhm ?
much educational campaign effort mitigate problem still lies field extension agents .
, leaders corrupt ones ; product society spawns .
presently working reporter african independent television , ait rapower fm station .
’ one man fast frittering away immense goodwill gathered years .
coupled fact financial power women low .
today , governing elite saudi arabia attack stiff opposition religious extremist inside country support fundamentalist outside .
mm ) , - ( .
lower relative humidity provides better drying potential .
long-term stress even rewire brain , leaving vulnerable everyday pressures less able cope .
however , 'on diagram label ... acceptable .
, kill , also ingredients native village make witchcraft kill , desire ' .
known g. , standard describes process g.hn devices work power line devices use technologies ieee p .
moving every one organisation .
high table oh oh wow rush 's serious get list people seated thank god ?
paper therefore aims discussing problems associated analysis meaning current theory reasonably addresses problems .
virus many years eradicated countries exception nigeria , india , afghanistan pakistan .
perched warm bonnet mercedes benz car , gazing contemptuously around sparse surrounding taju 's workplace .
waec looks beyond nigeria setting standards comparable london , cambridge international examination bodies , neco competition world .
allen ( ) says controls language , controls history , he/she partially right .
* conduct oversee monthly cycle counts necessary physical inventory materials .
touch base know fare .
constant companionship worked preventing frustrations crowding consume .
example , oxy-anions arsenate ( v ) exist four different arsenate species h aso h aso - , haso - aso - ph range , respectively ( igwe , et al. , , sadiq , ) .
disease transmitted primarily ingesting contaminated food water .
iv ) end unit , least standard tutor-marked assignment question ( tmaq ) , form part tmaqs al end module .
`` already entire period .
poem figuritive means hidden meaning .
lucky ones die remains recognizably intact decent burial .
nman said “ africaadapt overcome linguistic geographical divides ensuring knowledge help vulnerable communities adapt changes taking place accessible anybody exploring responses climate change. ” network using different fora media create climate change awareness inculcate culture climate adaptation help mitigate climate impacts .
individual useful society must acquire language people level competency .
put causes context human action inaction .
tc meet target following reasons .
also , condition leads enlargement womb uterus , beyond necessary , like multiple gestation , ( twins , triplet , sextuplet , octuplet ) uterus extended make uterus contract well , thereby causing bleeding . ''
`` idea find solution challenges transportation rural people conceived many years ago , alleviate poverty rural area people lack proper transportation means . ''
leemy reply .
'm daughter .
already one leaders groups , welder defunct nigerian national shipping line ( nnsl ) posed commodore benson edema arrested nigerian navy .
change humidity ratio heated air δwh thus , δwh = .
women study randomly selected four antenatal children 's clinics .
smart organisations rather use one single pipe video-conferencing , transmission heavy documents , voice communication pay dif
worth noting new focus marketing information branding .
easy win chairmanship considering took place electioneering campaigns , congratelute .
buy pinto maintain , lot grace .
piano playing song 's playing music 's background 's giving kind yes yes know 's ?
much government oil/gas multinationals faults , much problems confronting us today niger delta region , caused brothers sisters .
general rules observed approaching suit , apply good dressing general .
emeruo charlie 's death ride 's attempt murder broad daylight oduti 's schemes .
open school ?
common simple single-purpose dashboard indicators always directly connected sensors conditions indicate .
people citing financial meltdown reason decline patronage . ''
's called corpus christi '' means `` body christ '' .
native americans say every sickness , poisonous bite attack , antidote cure always within meters radius incident .
zamfara initiative good beneficiaries kept watch monitored authorities concerned .
took six years legal arguments appeals , chiefly jurisdiction , judge kimba wood declared favour february , acknowledging sufficient evidence collusion shell nigerian military qualify racketeering rico act .
gets us way relay '' .
chomsky , several theories propounded gave credence fact learners role play education .
however , close th century , student financing nigeria witnessed unprecedented boom coming power present elected democratic civilian government president olusegun obasanjo ( gcfr ) .
say name ?
left nightcap .
must allow get away , ' trouble-shooters egged insulted old man .
sleep termed sweetest .
erm fine 'm cool day erm hectic 's alright okay mhm erm coming erm school school erm 's called school digital communications wow media village ?
kg/s , drum length ( l ) rows beater .
grays also best patterns , especially anything chevron family .
whenever talent celebrated , show latency quackery .
heavy silence hung like iron curtain .
believe , know sure 've seen much close quarters , '' ngozi opined .
transformation utterly give strong round applause congratulations congratulations erm want start new anon teachers association congratulations thank thank much sir
remember include letters bibliography easy reference .
saying erm good afternoon handing back scheduled programmes nta
everywhere look literary landscape country ; collection poetry old young authors .
“ similarly , proportion non-polio afp cases aged - months reported received least three dose opv increased per cent per cent first quarter .
yous faithfuly .
, obvious jamb wanted make money nothing .
every thing need nigeria .
, .
form must signed father legal guardian child children .
word cup theory relationship word cup , object cup .
takes time get ball back ?
however , novel hit bookstands , modernism passed vintage period .
general english therefore aimed making learners good users language , using excel academic pursuit good communicators language .
ask little things simple amenities daily bread .
% .
finding cracked open way ever really wake .
james january '' erika ? “ looked different pictures .
, artist says much yet done .
citation form , verbs monosyllabic subject object pronouns realised low tone .
like solid solid solid ah drinking water till night taking water erm kind student food yes a- student like us would like go class read long hours a- get time afternoon maybe must taken breakfast morning erm even re- read know stress energy 'll th- th- th- erm 'll needing work day yes fact burn lot calorie erm fact erm things erm anyway 's wh- 're finding environment academics erm everything know actually ?
“ depression serious condition impact every area one ’ life .
teaching teaching ?
called asked please release van ; wanted buy .
`` simply means living self-less life , anything keep back always ready give day time .
suspects case include senator nicholas ugbane , mr ndudi elumelu , mr mohammed jibo , mr paulinus igwe , mr samuel ibi , dr aliyu abdullahi , mr simon nanle , mr lawrence orekoya , mr kayode oyedeji mr garba jahun .
hope hearing mummy daddy nigeria .
maintained properly handled women gradually become withdrawn , sad , unenthusiastic develop low self esteem life longer meaning .
( ) kwara state paid , ( two hundred thousand ) naira per law student .
justness national cause spurred fighting men gallant deeds .
dear dr. , life ?
.
words , “ loophole defilement .
l know level communication gone today .
went medium express congratulation coming chairman local government area - state .
try tell friend really dig last relationship afraid bring maybe fear might rock boat .
opening exhibition today , adeyemi present works include ancestral mask , wheel fortune , bountiful harvest , praise god , fragment tradition , village square amongst others .
cancer may affect people ages , risk varieties increases age .
point writer ’ complaint danger information overload young children socialized modern society .
± .
koramoa second wife koffi dafo .
send list journals promised .
dear mr. notification higher degree result pleasure informing recommendation faculty arts postgraduate committee board postgraduate school , senate approved recommendation examiners degree master arts ( m.a ) theatre arts university conferred .
democracy , , president yar ’ adua president .
creditors already making bids dispose public auction .
man ’ greatest invention without inventions including scientific technological inventions would impossible .
past , kidnapping restricted foreigners , especially oil workers , , niger delta feeding .
problem pleasure oh thank god bless thank take care oh please greet best okay thank sir good night night yeah bless
ostensibly , worked models client service executives advertising , modeling public relations agency city ngozi serving unofficial role coordinator .
however , sound ambiguous assert core urhobo language .
think taking care .
let us bear mind ’ god answers questions .
tried recall exact name .
seriou- eat early yeah erm 's good health really 'll 'm breakfast 'm breakfast person erm skip breakfast yeah times yeah times get eat like erm ten ten ten yeah eh 's late 's 's longer breakfast brunch bru- 's n't consider brunch coz really close lunchtime know lunchtime 's around one erm s- ?
projects range provision electricity , water bore hole , feeder roads , health centers , classroom blocks , dormitories , markets civic centers agriculture .
address space letters .
orogun people settled close ukwani variant urhobo became affected .
could longer bare crooked decisions ways things moreso convinced god wanted put resignation .
leader government team , director , fully aware position , explained .
husband , handle wife care , speaking kind words appreciation often .
's literature course last semester something like debate old sixty seventy years know 's going extend even die left feel let 's allow incorporation let one grow erm minor ones let grow big languages time n't let us strangle big languages yeah well m- give kudos help us communication instance understand yoruba hausa alone travel country becomes problem even money world erm well one professor usually say well say say well additive bilingualism actually key know n't say okay n't want study english anymore coz want 's nothing like know study english par indigenous languages 's 's ?
however , age ( χ = .
please piece soonest .
jacket ?
jap took fight polio since routine immunization oral polio vaccine exercise started , kaduna state never achieved per cent coverage due many challenges .
north oh break facebooking i- opened facebook page something someone posted page like wall erm erm posted wall photo wall photo showed lady victim violence violence like god human done th- lady said cut two cu- divided two know taking o- body showing ca- oh showing casing erm showcasing wa- like terrible saw body erm head toes side thighs toes side like god human mhm do- graduate matter graduate know 's terrible parents parents invested suffered mhm mean 's unfortunate nation hope 's terrible able look yeah definitely find lasting solution mhm killings killing always happen anytime know n't know 's way turn region- religion whatever mhm n't know erm c- heard someone t- someone told believe kill erm god adds paradise said 's belief religion gives y- gives paradise oh v- unfortunate would n't know religion know wi- be- be- erm supports killing killing taking people 's lives lives would n't know okay neighbour 's s- 's 's seven eight yeah month seven eight erm sh- mum 's friend daughter came write common entrance going house far 's going ikeja mushin far came house reside onipanu 's no- 's far take bus ikeja telling sh- lady little girl tha- 'll either seven eight year telling mum 's daughter 's friend okay bu- tha- 's christian lady little girl muslim telling girl hmm 's good 's good come become muslim muslim sweet ah like young times n't know imams okay 's christian muslim imam imbibing kind hatred little children 's mind yeah sh- an- sh- know start carrying kind cos- parents kind people n't allow ah- children come play us christians even maybe yoruba christians mhm th- ibos 're yoruba muslims n't know would gotten mentality mentality 'm sure 's either mosques went cause 's definitely parents course na 's 's way religion integrate children wards children right childhood mhm yeah integrate 's definitely parents parents first child first born comes house th- stay even eat house trust us even use toilet even bathe kind stuff sh- ju- came saying telling mum 's friend 's daughter hm name 's anon good christian good ?
upon knowledge , spoke image held captive day though spoke , called name spoke though spoke ; knew alone really alone .
jumoke 'll rather disagree thoroughly look stayed nation fifty years remember civil war biafra saga everything okay mhm nigeria survived virtually two fifty tribes nigeria thank god okay much country ghana basically three survived nation worth celebrating even questioning fact ten billion honestly expecting happy yeah sorry ?
girls careful play right make anything plans make inroad university .
religions world , adherents , irrespective populations , worship locally according languages .
first day immediate post op suffered hypothermia erm kept observation recovery room erm warmed warm bag temperature return however eighty hours first day post op noticed respiratory distress temperature thirty seven point three degrees centigrade heart respiratory rate eighteen cycles per minute heart beat one ninety beats per minute erm widespread trepidation second nervous system examination continuous hypothermia weak considerable crying troflexion impression os- status first day post op exertion ?
employed district office , eyes set attaining another high rung : desk chair national secretariat capital .
morning called substandard standard talking perspective 'm going look way nigerian writers used english language used english language first thing want say fact english second language learned spoken understood language minimal least 're introduced english language affect us write instance niyi osundare said something quote says one conceive think poem yoruba give expression english language truly dress thoughts would deeply yoruba ideas look feel english coat tie says often inhabit interface two tongues arriving idioms ears may sound quaint unusually fresh say thinks yoruba writes english language kind work would expect someone thinks language writes another gap thinking writing sort erm processing would taken place processes affected things 'm going mention one nigerian writer remotely otherwise affected oral tradition tradition exposed either yoruba person igbo person niyi osundare poet read poetry brought sample erm us see read poetry see erm use oral sense native sense values yoruba people work writes good english english uses erm call yoruba english makes sense yoruba writes english instance one works talks erm ile ogere fi oko rorri thoughts actually writes poetry poetry translate english says elf ogere one cuts head hair hoe lot things happened translation lost meaning major theme us literary erm circles erm nigeria lot meaning left process translation n't translate english would instance german able access nigerian literature 're accessing nigerian literature meaning would make literature meaning would erm woman speaks yoruba erm first language meaning would make material reading 'm going read something wi- pose question autobiography written yoruba man 's called erm 's called erm king seven seven prominent erm musician erm magician dancer yoruba part nigeria says alufa made one soap soap p say chants soap one chants carried name psalm psalm ojo would use soap much charm done skulp went hospital buy skulp person 's name samuel want good luck must use name particular person 'll take bath soap say particular words pregnant woman woman menstruation supposed enter understood understand 's saying talks soap p to- told someone made one soap would think person soap manufacturer person experimenting soap making person babalawo case n't know english erm word 's even diviner 's even 's one meanings erm babalawo diviner physician herbalist everything 's priest yes soap babalawo soap something soap soap get supermarket soap go buy shopping mall soap writer refers kind soap soap carries yoruba values carries yoruba sense instance german listener reader able access first thought want pose us used nigerian english used rp standard standard used adopted takes next point want make us literature borders creativity flexible writer better erm colleague sits right erm front came book years back time read book laugh know i- 's really rib-cracking title minister 's mother 's official car title seems simple looks like mother somebody us nigeria 's straightforward means minister government circles mother father aunts uncles cousins must respected talking minister 's mo- minister 's mother 's official car 're looking set cultural norms principles written title see know least idea writer put fact extend government offices beyond official range consequence fact minister 's mother car consequences tribe sh- setting traditional setting mother 're alive daughter son erm assumes position government deemed erm successful mother erm gave birth person right alive 've achieved much means enemy quote unquote able overcome doctor ayoola born british born born know teaches 's guy right across teaches english language 's come minister 's mother 's official car question want ask creative writing 's work chosen identify yoruba roots rather briti- british erm roots fact permits say kind politics literature recognises authentic authenticates work way makes way make less standard sense linguists instance senior colleague professor adegbite understand use nigerian english point 'm trying make nigerian english us literature substandard identity defining characteristics nigerians use nige- use english language nigerians accommodate proverbs accommodate culture accommodate meanings attach words ideas sitting classroom gathering data perspective would sufficient except goes texts interact possibly people read get one two authors discussions want ask find written english language way done english 's official language english final say us literature many parameters affect use english language erm 're talking domestication nativisation indigenisation forth issues would beneficial people want study erm english language 're coming literature domesticate english nativise erm english erm indigenise english correct expected nigerian writer 're anything extra nothing special writing white person black skin place generation soyinka till used english language ways people would never imagined possible want say issue codification erm professor adegbite raised morning ethnic literatures coming nigeria mean ethnic literatures acknowledged morning four hundred languages spoken nigeria correct languages belong different ethnic groups words four hundred ethnic groups nigeria erm writer writer writers ethnic groups projecting ethnic values say ethnic values instance yoruba erm ethnic group sub ethnic groups ijesa ijebus 're within nigeria instance people niger delta literature even though nigerians use put e- put english language different use niyi osundare yoruba man put english language instance someone like tanure ojaide writes project visions aspirations expectations people ethnic literature reasoning going make issue codification difficult want maintain identity language taken away 's left issues erm us literature may bit complex 've studied round autobiography autobiographers 're writing life determine present life whose standard follow write life want write life lived black skin days nigeria want write like white man want write harmattan winter dry season autumn fall want write life determines write life language autobiography part parcel person life meaningful man king seven seven style writing unique life also unique question substandard standard variety arise person standard thank much
thus , villages regarded parent village new settlements lived various directions…ancestors came ikot imo abak local government area .
take crowded area noisy bar ; 're interesting enough get someone look beer , 's gon na happen .
mr joseph .
said windows features everybody ; adding customer , microsoft designed windows reliable , responsive make work customers easy .
erm nigerian player number four jersey julius ubido sunshine fc abeokuta good humblest player good one wear green white green super eagles 're still playing i- i- nigeria something erm tha- worth erm erm celebrating yellow card issued erm nigerien player except 's backing us 're able identify shall erm erm shortly sunday rotimi lot companies organisations come openly openly support ogun state government host make sure year 's competition success terms marketing veterans masters sports international charge erm w- w- 're seeing pitch panels anything go think erm much much bigger success heat beginning tell players injuries becoming rampant nigeria making another substitution number eleven jersey think erm v- victor ezeji coming erm ekigho ehiosun victor ezeji veteran many local battles national team int- local international battles club country sharks dolphin ocean boys revolving around atlantic area niger delta area anytime guy called upon national assignments 's always answer siasia really forgotten boys alright erm victor ezeji actually journeyman sort erm erm erm consistent player local team past ten years thereabouts actually taken erm erm trait erm places like erm north africa couple clubs middle east actually erm retracing steps coming back home nigerian league able make impact career victor ezeji coming replace ekigho ehiosun siasia already beginning read siasia 's mind 're already beginning look might thinking case meets much quality opposition west africa like togo ghana course competition erm som- som- young players n't know beginning introduced getting feelers som- getting feelers game getting feelers ?
dear sir , good day family .
, shouted smarty : '' n't go america , stop stupid ! ! ! ''
okay okay okay ever- ?
public , politicians senior government officials taught purpose government “ serve civil society , exploit ” .
land sold .
account integrated rural development projects nigeria designed ensure agricultural rural development efforts became part package services offered farmers rural population [ ] .
food drinks perceived healthy food items frequently chosen healthy food stewed beans , rice , fruits bread , chosen .
welcome back part independence anniversary president goodluck jonathan last night conferred golden honours award eminent personalities past present president later today address nation also renew independence celebration forty six years colonial rule came end october first nineteen sixty union jack lowered replaced green white green new nation nigeria independent country however attainment nigeria 's independence come without debates disagreements agreements conferences report hawa yusuf examines constitutional conferences led exit colonial administration nigeria quick look weather picture abuja parts country 's news congratulations nigeria nigeria 's fiftieth independence anniversary continuation express back bilikisu abuja lancaster house london building served venue series constitutional conferences led nigeria 's independence nineteen fifty seven nineteen sixty many conferences first took place ibadan strongly criticised lack consultation decided full consultation made review procedure however constitution last therefore debates moved united kingdom nineteen fifty seven attended political parties chaired secretary state colonies mister linus boyd final nigerian constitutional conference colonial administration opened london may ten may nineteen nineteen sixty authorised committee legal draftsmen submit draft independence constitution approval queen england accepted granted full independence nigeria october one nineteen sixty journey eight hours train took us shrewsbury countryside united kingdom traced eileen samford eighty seven year old woman whose husband sir hughes samford worked nigeria colonial era independence eighty three year old professor lailaji baum lecturer university ibadan abu university lagos nineteen sixties nineteen seventies women took time take us round collections nigeria books published nigeria 's history whose proceeds donate charity organisation well sponsor adopted nigerian children london hawa yusuf
assessment candidate , publications scored upon maximum points .
example , employee ?
let start mister ahizenta amazu erm w- w- bank charges 've talking started talking last week explained customers course banking transactions thank erm mister moderator n't think actually 're explained customers like pointed last week customers usually erm hurry know obtain facility erm process tendency part erm overlook real terms conditions facility 're going a- bank indeed duty customer explain customers conditions terms price pay charge levy fail experience far lot us including operators go facilities 's uppermost minds get facility alright erm mister nwoha usually relationship thing keep doors open want maintain relationship customer realise gets know things existing 's aware 're affecting negatively 'll actually run away wo n't open beginning gets know thing 's emphasis yes erm like colleague explained erm banks retain customers duty explain customers charges going impose know banks marketing officers go look customers process tell lot products offer features products customer understand duty ask questions 's natural bank customer present ones attract customer customer discerning as- ask questions say aspects aspects may may assume customer understood features product moreover sell products 's always document document customer expected read understand clear ask bank staff 's satisfied fact in- consult independent person explain customer takes steps verify get explanations think bank would n't erm able outsmart
right commissioner police zone reject investigation mandate duly signed either aig deputy commissioner police zone ?
tightening liquidity , cbn caps introduced months ago even served nourish black market .
`` based study , billion billion barrels oil north arctic circle , '' said gautier , geological survey ’ office menlo park , california .
banana , medium .
extra ?
court pleases sir charge number anon two thousand twelve people lagos state anon anyone absent room yes filed case based record missis anon principal state counsel execution yes please lord sir well n't think yes please lord sir anon yes lord appear defendant anon yes erm summon hearing dated fourth june two thousand twelve missis erm anon find people lord erm 're offering people problem thank sir lords agree question brought pursuant section one one eight two criminal procedural law lagos state section one one five administration criminal justice law lagos state section thirty five thirty two five administration federal republic nigeria 'm listening go yes application praying lordship admit defendant applicant bail pending trial case sir order paragraph lordship might deem fit make circumstances case lord ground application stated motion paper sir mister anon yes sir n't know administration criminal justice law twenty eleven quoting law repealed ?
, obviously , met needs average power consumer .
goodnews still remain brother .
large , lamentable situation nigeria today .
anyway called pixon- , otherwise known .
.
cervical cancer described unrepentant cause death women - years age nigeria recent times .
anyway , know say confused put hands .
chief bent winning back men .
.
’ come problem mild .
get know set intention grow feels right .
'where child ' asked apprehensively .
`` midst lobbying , ministry justice presented brief president clause termination contract agreement signed presidential negotiation committee headed private secretary ex-president obasanjo , mr. stephen orosanye .
.
% ) reported work mango seed may useful food industries considered economical oilseed compared vegetable oil .
old men women children adult travel long distence save lives others fact state inadequate means transportation complicated matters bussiness men .
urged lagos state commissioner police , mr marvel akpoyibo , declare oyigie wanted reopen investigation awosika ’ killing view establishing involved fatal shooting .
suit , matter style , needs fit body closely .
oh !
erm protocols duly observed comrades distinguished ladies gentlemen would like start statement historical perspective happening today rally organised edo state government leadership comrade erm oshiomhole historical perspective began nineteen sixty case particularly talking leading role people masses voters election nineteen sixty lagos state particular demonstrated people protect votes lagos state kept today followed second republic old kaduna state kano state peasants north demonstrated leading role power voted wanted lead role played lagos continues case kaduna kano stopped second republic seeing thing leading role people politics particularly election votes edo state since coming governorship comrade adam aliu oshiomhole important n't come like development came people voted stood made sure votes counted let us go issue speak electoral reform nigeria credible electoral reform nigeria patriotic revolutionary task must conditions least seven important con- erm conditions one socio-economic system political leadership produced system based supremacy public interest first enlightened in- erm self-interest second whatever electoral process however good looks paper reduced nothing eventually purpose based primarily self- interest stand based public interest yet made issue nigeria second thing politics elections leading role money power particularly stolen public funds however beautiful electoral process however want free fair transparent election long somewhere people loose unearned money use pr- erm prevail us undermine votes third condition electoral body truly independent non-partisan capable thank god yesterday key operator particularly notorious bringing problem election problem political leadership country met end course iwu source rigged election nigeria removal makes things better us erm chairmanship electoral body made things erm even worse first condition preparedness government power ensure free fair election legitimate government every level national state local government level know reality laws would made national assembly erm constitutional amendments made laws established national assembly national assembly constituted today ninety per cent controlled political parties erm root rot easy task third condition judicial order judiciary capable problems experience independent minded judiciary led independent-minded judge judges saw edo state particular things would better sixth one must constitutional provisions must laws must regulations practices encourage free fair credible election last least electorate civil society organisations competent patriotic words make sure laws followed possibility credible electoral process nigeria slim spite recommendations uwais committee honestly believed 's set limited public response believe really erm inspiring lastly say nigerians please listen critically nigerians end get pdp tolerate two thousand eleven election much tolerate much see uwais committee set purpose rejected fundamental recommendations uwais committee quite clear debate electoral process alone erm going national assembly electoral process pdp tolerate thank much
qualifications : b.sc .
first attempt solve problem associated analysis meaning natural languages .
two friends clung .
balanitis occurs glans ( head penis ) becomes inflamed .
right pray yeah ?
wo n't coming ?
cause war dejumo came accross woman name inyuloye immediately falled love , woman wife artist called okunade blessed obatala : god creativity .
`` look !
going sincerely fed whole situation , pls , need advice .
another weakness nominal theories fact explain sentence meaning .
carlo ancelotti hoping chelsea 's world cup flops bounce back summer disappointment win champions league season ancelotti set sights european glory guiding blues premier league fa cup titles last term italian believes chelsea players flopped south africa eager put disappointment behind help achieve dream musketeers including didier drogba florent malouda frank lampard john terry played world cup lowered profile ancelotti told son first season chelsea premier league fa cup community shield missed champions league dream former ac milan coach also revealed fear winning major trophy season saying knows blues keep winning things soon change rangers ' coach walter smith believes ibrox side performance aek athens weekend puts good stead ahead forthcoming champions league campaign ibrox side pilloried european performances last season also finishing bottom group scoring two points however rangers display sydney stadium greek side given smith hope better euro results achieved time around think match serve dress rehearsal face champions league smith told club 's official website obviously clubs level aek like real madrid manchester united think playing athens given us good indication face champions league 's longest transfer drama year seems end sight involved arsenal manager arsène wenger says cesc fàbregas still three years spend emirates asked fàbregas putting barcelona jersey spain 's world cup celebration wenger say argentine striker ángel di maría stated desire win silverware new club real madrid revealed give everything ensure club return former glories argentine international speaking completing first training session los blancos tour united states press conference di maría recently returned extended leave representing country world cup south africa also discussed joy sealing wish capital club goal win titles help real madrid great madrid interested wanted come child dream playing think getting better give everything team inter midfielder wesley sneijder admitted current real madrid coach josé mourinho one day take manchester united leading england world cup sneijder linked reunion mourinho madrid believes premier league still portuguese tactician 's favourite league football dreams one day returning long touted sir alex ferguson 's natural replacement sneijder believes special one holding old trafford ?
find consumers observe products ’ warnings information labels purchase products .
thus , also said antiphonal nature songs .
team currently campaigning place all-african games football event london erm twenty twelve europe 's big football event togo togo number ten djene ortega moves attack ?
main action tasks contestants sell products whilst offering less incentives distributors .
great significance benefit public school principals , teachers stakeholders best way managing public schools .
sam , loved fishing troubled waters always obliged services thugs .
makes difficult achieve good prognosis .
four members ) including team leader side , meet early following day agree text report , including aspect reflected government 's position scheduling funds .
come , even artisan nigeria earns east two thousand naira everyday , labor least one thousand naira everyday .
evaporated near dryness taken hno filtered pre-acid washed whatman .
'go akpan ' , cajoled . '
would like start accused person 'm sorry sir changes lawyer want start afresh 'm coming matter total agreement line examination-in-chief earlier access record yes record sir comfortable examination-in-chief done want evidence given far want reconsider yes normal already still erm coordinate yes sir want continue yes sir examination-in-chief examination examination-in-chief sir still transcript yes know sir lord say said say think identical start wit yes lord 's still reason 'm making request would want start lord 's verdict 'm sorry sir let 's see even yes sir worship sir even erm proceed sir pending application worship sir erm looking bail erm one sir erm application release vehicle people shouting prison people yes sir prison sir erm tell court say court sitting let go back let lord appears application abandoned however sir erm humbly pray application struck next meeting look mister anon yes yes permit go yes sir please erm mister anon yes sir remember still pay court yes sir yes sir erm earlier told court know complainant well yes sir sir tell court relationship defendant erm anon law chambers erm complainant chairman chief executive anon estate agency erm work also operate anon law chamber honourable officer comment mister anon yes sir guess would 's want take sir issue read 've read everything sir read sitting like alhaji reading ask sir made mention two things said heard exactly 's erm well person anon yes sir erm regarding method want chief executive chief executive anon heard exactly anon law chamber yes one another make mention another company 'm sure right right copy erm lord port costs erm n't exactly record sir record confirm erm took erm previous lawyer n't think record important 've yes want establish may sir establish yes lord sir charge charge worship sir n't address n't let 'm addressing sir 'm 'm letting anything sir go amend want charge lordship accused man ac- an- accused stealing something anon law chamber want know whether want tell lordship whether worked anon law chamber ask yes sir 's problem ?
course , proper planning done without reliable statistics .
results indicate rocks high resistivities , ranging ohm-m nearly * ohm-m. agreement previous work .
words , sign political strength anybody executive give impression anything special acceptance judicial interpretations decisions .
seconds silence , agnes went friend placed hand shoulder .
'll touch .
obafemi awolowo university centre distance learning internal memorandum : coordinator pre-degree programme : pre-degree instructors pre-dp ref : cdl/ date : - - emergency meeting please attend emergency meeting instructors pre-degree programme immediately mathematics examination friday , march , , discuss alteration school calendar .
view network construction common telecom norm networks , roads waterworks .
'm sorry circulation .
mister speaker 'm niger state rise second motion bill act repeal money laundering prohibition act two thousand four another money laundering prohibition act two thousand ten related matters two thousand ten read third time second mister speaker favour including members oyo state favour please say aye say nay ayes honourable david dogo please tua read long titles bill please please let complete titles
alternative arrangement maybe kind preambles kind little introduction real practice understand times send website us idea song look like o- youtube 've come together gon na easier meanwhile still going form group skype skype know mama erm know ?
( container ) plain means `` obvious '' .
person experienced eclipse sun never arrive clear image matter well described .
understand internet power : internet another great place get free advice .
order establish detailed comparison two digestion procedures , percentages relative extraction pseudototal total digestion shown figs .
us english ?
ei-nono mohammed ( ) hand found , wheat , machine power requirement directly proportional drum speed , moisture content grain damage .
added , call kehinde .
process expected completed friday week .
mg/kg .
hoping hear soon .
prosopis africana popular sub-saharan africa , parts tree useful medicinal purposes .
however , time , english instructors also found need tailor language according needs members profession , thus , : commercial english , medical english , e.t.c .
uniform corrosion : uniform corrosion characterised corrosive attack proceeding evenly entire surface area , large fraction total area .
carefully dwells termed penitent , pilgrimage , songs sorrow , solomon , find , mantras delta .
mayowa pushed chair closer bed .
thank .
however , 'm glad inform 've passed interview stage yesterday .
grinding gnashing teeth , began draw silly maps nowhere particular sand big toe right leg .
examples abound like yoruba orun/igbo onu meaning neck .
kind person akpan people , real terror .
ikuforji made call year tree planting campaign held oba ogunji road agege led team behalf state governor , mr babatunde fashola plant trees road .
sir community pleading use opportunity office constructed road .
gani appeared tribunal dared nba .
signing doubt fuelled aforementioned factors .
also analysis meaning taking account observable aspects language event also unobservable .
latest book entitled discourse tragedy , ahmed yerima carefully delves aspects tragedy .
said caused ?
staff organisof ation want name mentioned , told reporter efforts made put equipment use .
accused secure issue fair hearing comes play ' .
slowly , one , women join , way blocked , shutting father .
jamb involved admissions per se .
long , slow distance mileage , outdoors .
( vii ) supervision examinations - n /subject ( viii ) invigilation examinations - n /subject offer acceptable , please signify writing within one-week receiving letter willingness participate programme .
influential variables reported study agreement studies , variance others [ , , ] .
smarty pretended hear .
erm n't think 's right kind insofar mhm contrast arrangement calendar mhm student course need time read well exam o- okay okay school authority okay yeah going harmed way okay insofar still within calendar mhm sometimes finish exam maybe normal holiday co- erm erm called normal holiday starting next week mhm finished exam today like extra week nothing go home given enough time one week 'll time read well exam read erm o- us n't know people waste time mhm waste yes agree 'm everybody wise erm know n't think n't think everybody n't think erm anyway th- two-weeks erm lecture free week think alright yes two weeks least think alright anybody reading right beginning semester session mhm beginning mhm 're running sessional programme think start reading early enough two weeks enough read ones read yes yes even revise one read yes think think enough 's 's one things said yes enough enough left students enough arrange time plan schedules 'll go lectures reading everything yes know suspected yes erm want ferment trouble okay o- o- erm 's really two weeks problem okay wanted forten- ferment trouble know student union st- students ' erm leader anon yes president student union erm yes stubborn people told erm okay look 's need erm still erm yeah step still went ahead say look allow one thing thing 're argument school authority particular thing mhm think best thing strike balance school authority say must give everything need think maybe a- take step school authority also take step meet particular place strike balance ah agreement ah looking erm two weeks three weeks erm erm lecture free weeks i- a- eh school authority 's willing give ' maybe say give three days s- say twelve say erm three days enough give four days n't think come agreements things like unfortunate okay know know student th- student union d- d- authority erm need 're trying check 's muscle okay okay 's ?
, .
areas may need regular gentle scrubbing raffia type sponge remove dead skin bacteria around hair follicles .
`` agnes , 'm sure 're joking man given love potion drink ? ''
score four years , collarbones jutting , making look haggard tired , mayowa n't look four years younger taju .
erm ?
yet `` far many africans , conflict part life , constant sun .
crops locations ta , ob , ie eb significantly higher concentrations lead , although ie , aa tf significantly different one another .
affects skin , causing skin cancer severe form .
?
service rendered government despensary constructed colonial masters , road local gover-nment grossly spoiled .
mweb nigeria vsat manager , dotun faseru said “ hn enables applications telephony connectivity remote branch offices , voip services small medium enterprise , combined payphone internet connectivity , high speed internet/intranet access , video services including remote site security monitoring , diverse satellite backup primary broadband access , interactive distance education two-way voip connectivity real time multimedia streaming large file content distribution ” .
nigeria nigeria funny country wow left ?
ajewole et al. , ( ) ajewole ( ) studied problem using radio-climatological data nigeria predict interference levels propagation paths nigeria .
also , attempt analyze meaning firth ( ) break meaning complex relations rather entity .
said : '' bring funds industry . ''
“ experiences put snag doubt peace process .
sit quickly mat .
hence religions , , turn god ( child father ) times need difficulties .
microsoft windows ultimate upgrade price : £ .
conservation atoms , one equation , c taken atomic fraction na atoms .
formed lines three members , constituted small circle ritual dance .
official activities ?
thank much lord court bailiff gone house several time even first came given administrative bail office suspect call sheet need coming least every week come sign man ran away since time coming sign suspect call sheet bring court next needed sir two court bailiff 've gone house even last friday court bailiff moment discover officer civil defence even nepa become even morning got knocked door moment st- said said said 'm anon said said 's erm thing talking t- window said document give court open said erm said please sir come came said please sir attention needed hurry moment saw said going co-tenant said said daddy follow one brought slipper said said 's eating eaten said please attention needed offi- 're elderly person bea- look a- carry cap everything said way said must eat told even co-tenant even one brought slipper baba let 's go beating go office refused looking would elderly man behaving like goodness ' sake never beaten wrist watch everything intact look worship god adjourn second april second june two thousand eleven trial accused remanded prison custody applies bail court pleases court pleases ipc ?
stupendous gift ?
minutes later , walked bed lovely eyes begging daddy turn mummy ’ word .
signed ... relationship child/children ... present address ... date ...
( ) find respondents ' knowledge safety devices employed application agrochemicals ( ) determine extent use safety devices respondents .
( iv ) provision self-assessment questions ( saqs ) help students reflect know .
also involve domesticating science technology point communication electronics : television , radio , computer ( including internet encarta premium suite ) even g.s.m .. handsets channeled programmed african/nigerian languages instruction manuals menu coded languages .
th june , chairman , local government authority state dears sir poor state roads xxx wish attention deplorable roads condition area seek urgent attention arresting ugly situation .
recommendation late miss lived exemplary life courage hardwork midst medical challenges still struggled make good grade b.a .
) .
( ) taxi driver asked fare .
longer afraid owing , see borrow .
tell ... reply .
gone beyond enunciation policy statements embrace details practitioners could work ( nkangwung , ) .
due absence communication lack transparency political bureaucratic levels , difficult assess , anything , various nigerian arms government organizations detect corruption .
company continued make faith journey enjoyable .
milner quoted udokang ( ) defines guidance counselling education embody presentation knowledge , information advice individuals groups structured way provide sufficient material upon may base choices decisions .
hospital sharp instruments unavoidably recycled surgeries .
make-up heavy , ’ blend skin tone highlight best features , actually make look older .
away rest thisd week .
aside poor one goes straight goalkeeper last matches played four teams like said niger tornadoes 's impressive outing tornadoes ' ?
, decided move around see .
left bewildered populace speculate whether committees decided put onoh sleep diamond coffin make yar ’ adua pass night diamond bedecked bed yenagoa village treat feast oysters lobsters .
even professor pat utomi-led coalition niger delta ethnic nationalities , undedss ( united niger delta energy , development & security strategy ) publicly applauded proactively thinking out-of-the-box interest common good .
delta ’ oil economy generated severed moral contradictions creating class rich flaunt wealth , seduce improvised adolescent girls gain access extensive network female sexual partners .
believe god , well .
xxx university , nigeria internal memorandum : faculty secretary faculty social sciences : deputy bursar , finance & budget administration ref : date : / / acceptance assumption duty - mr. xxx xxx inform mr , appointed graduate assistant department sociology anthropology , faculty social science university accepted terms conditions service stipulated letter appointment reference th january , assumed duty th january , .
get .
days saw lord manifest several ways .
biofo funse onikojera told busy body sent busy body errand 're still telling okay okay okay okay ?
also believes children tano treated care .
lobby selected ; pay keep limelight .
information perceived junk , rejected space provided mind ’ memory bank .
mazi , extraction trouble israel ; fact , determined blessing sundry incluuding .
critics hasty conclude modernism response decaying conditions modern life .
match first forty five minutes action nations cup qualifier twenty twelve nations cup qualifier nigeria madagascar ending two goals nothing half-time well erm much believe erm erm e- expected expect much erm got little except two goals okay least think folorunsho well 's bad match erm started slowly erm got rhythm toward last erm minutes first half two goals show erm second half 'll expect erm probably would able wear team able get goals mean anything less four goals match would satisfactory would satisfactory goals yeah yeah really count time 've actually actually missed four almost four clear goals clean goals yes erm eneramo scored erm well two least yeah hope second half much better enemaro okay looking build-up attacking force erm game match erm 's eagles ' side yeah notice erm n't much connection middle attacking line terms coordination sti- still n't gotten thing right terms quick passes smooth s- erm know pattern play well n't quick passes start erm launching ball back forward two guys front think towards thirty eighth minute game actually started n- knocking ball around mikel obi came seen erm kalu also well 've gotten rhythm erm would expect know erm get better second half second half boardroom talks speak okay erm wh- think erm coach talking expect changes maybe 're couple guys still bench n't know yet erm perhaps erm coming add pep attack maybe fi- midfield injuries n't expect changes changes let keep momentum momentum yeah gip- keep momentum going erm players show want part erm 've seen full backs part say erm shittu showed erm little bit yobo showed little bit 're less control 'll expect actually game part game yeah madagascar madagascar erm played expectation ask think 've really given challenges except fact erm finishing perfect yeah seem gain madagascar seem want pass ball knock around little bit erm n't really shown thrust front erm think one shot goal erm n't bad ma- maybe almost forty yarder erm honestly n't see problem super eagles erm way game played far continues way 'll probably concede goals okay see erm erm saw danny shittu erm must confess little surprised erm felt danny shittu one time took excuse camp went london mi- bid perhaps erm sort things yeah erm contract erm british clubs n't end last got erm n't club seeing eagles ' line-up defence thought perhaps erm huh could mistake part coach think 's 's even joseph yobo well 's going fanabache fanabache well 's part game plan erm n't think drop erm madagascar 's match especially crucial time want yeah also play well world cup fair fair young lad erm 's another opportunity seen prove clubs may want nigeria 's providing platform 's nothing wrong 's good good player super eagles even n't playing club 's side england time played nigeria well n't concerned bothered inclusion team okay consider midfield eagles think erm really clicked mikel obi erm partners ajilore well fa- fire power mikel 's well chelsea two two guys right left side yes erm erm bu- think maybe second half show lot erm 've seen mikel obi mean last five minutes game mhm think see lot quite lot ga- team regarding link defence midfield midfield up-front okay shown perhaps erm bit erm one thing observed erm folorunsho erm erm eagles really need lot pepping terms know sustaining tempo erm game 've seen several matches past come sudden drop play certain teams know qualifying series erm think erm need lot exposures perhaps game coaches really need looking experienced players home front able replace erm know ones think ageing i- permit use word experience say count yeah speed require modern day football certainly need calibre players able execute know kind functions mean seen last erm first forty five minutes remember playing instance know speed oh course n't let us go important 's mean thank thank much bringing ba- back yeah erm basically think need erm clear path want develop game events nature match one good opportunity actually try players erm yes 'm aware competitive game 're playing madagascar goodness ' sake erm erm good hands erm playing today -ardless opposition able get better go along 'd love see local based nigerian players putting know erm erm best national team way develop well erm erm 's one thing also struck attention erm know erm vincent enyeama thank god team featuring group stage uefa champions ' league erm hapoel tel aviv erm 's tested much toda- think today yeah today mean game erm far good vincent enyeama terms goalkeeping think lacking well madagascar testing vincent enyeama lot problems n't expect sort game 's cameroon world ghanaian team world egyptians elephants yeah elephants 're playing team like firing cylinders six goals 's like england playing faroe islands would 've expected two nil point time case still second half vincent 's able well commanding know defence erm 's really tested n't expect tested erm even second half anything happen folorunsho oh well way 're playing well long wo n't complacent n't expect well 're still watching live studio 's erm match erm calabar coming live africa independent television ait 's nigeria versus madagascar two zero favour nigeria erm 'll looking forward goals like folorunsho say goals come erm need emphasise wings noticed first forty five minutes like operating balanced thing anyway wings mean 's 's wings clicking yeah second goal came erm obafemi ran left flank got crossing erm eneramo able finish erm 'd expect open erm defence erm madagascar able hit erm right places erm much playing middle us 's 'm expecting mikel obi come able part erm team going forward done erm n't see would score goals okay well n't know h- substitution bench like erm would expected someone like erm chinedu obasi erm nsofor maybe player could add pep striking force maybe give trials would expected changes 're expecting anyone think tempo know players playing right still know hold well think still need one two changes well hope erm would continue way 've started get erm better better event happen would expect nsofor come one point erm either eneramo even erm guy playing erm erm guy 's gone west brom albion osaze odemwingie osaze odemwingie 'd expecting erm somebody coz 's really pulled weight okay first half tried 's tried move something gets right wo n't need change wo n't need okay yeah 'll taking break w- return second half n't go away
majority us seem attribute 'holiday ' mainly sexual activity , bet fingers many children made morrow .
erm nobody could locate brilliant one goalkeeper adjei daniel ?
assuming jerrycan capacity ?
grace .
empirical approach based complex formation model bhatia singh ( ) using quasi- lattice approximation used present work , success explaining concentration dependence excess-free energy mixing thermodynamics properties binary molten alloys .
little bit erm lost n't matter ?
doubts started finding feet .
cost $ , plus , naira clearing .
woman known pokuwaa barren went tano believed would give child gave offerings worshipped always .
language empowerment conceived omachonu ( ) seen language development strategy , involves serious language planning , management maintenance .
one point still demands mentioning explanation possible wearing bini language .
listening de radio ?
words live internet anyone see .
long life waking six morning , washing , choking tie , slowly dropping faded woolen suits .
want say careful everything .
udoh ( : . )
longer general dominates environment ?
experienced problem anything manage money taking one thing occupy destiny 's know familiar place start erm 'll start taking 's good erm also rice yes rice mean 's universal nigeria yes yes universal area 's universal area area eat rice beans yes yes 's good 's good beans different ones talking kind beans ?
commonsense ought apply certain matters .
ask suggest ways keep initiative positive constructive course , recognising sometimes professionals , extremely analytical critical every new endeavour .
criteria used item vetting/shredding : .
ml round bottom flask previously dried c mins cooled accurately weighed .
holding back .
newborns expected put breast within one hour delivery .
trying say , whatever want , go .
two years ago , exhibition gallery , donated several works federal orthopaedic hospital , igbobi , ” moses ohiomokhare , curator quintessence gallery said .
one day , nigeria become fully developed .
brings exhibit piece .
seminar students ?
one wish away people ’ resort issues history tradition inform sole source tragic heroes heroines .
lagos state '' , said , adding pdp governors held panic rally feared looming defeat .
score , example , boasts mentor network , mostly retired entrepreneurs nationwide .
- clearly stated ambiguous level candidates ?
hours prayers follow : - prayer meeting hold every friday : pm .
dear colleagues please please please dear colleagues order honourable colleagues raise voice s- certain situations honourable femi gbaja principal office officer right approach chair time wants okay honourable honourable aro 'm 'm erm erm seem bit dilemma erm motion moving put question erm also submitted erm deputy chief whip house 'll rather yield floor deputy chief whip please mister speaker honourable colleagues amendment house shall direct accountant general federation forthwith stop payment local government council ekiti state erm democratically elected democratically elected leaders council order okay honourable omeire second thank mister speaker name honourable rufus omeire represent ideato north south ?
added tri-cycle meant everybody including civil servants living rural areas state long ready keep necessary procedure acquisition tri-cycle .
highest seed loss ( .
information false okay 's good story giving impression erm erm police presence ngor okpala calling police post said comes umuehere want tell one police post located umuehere ?
thought america noo n'uzo europe ?
gave fairly straight lines three metal ions unmodified thiolated .
big put-off charged us less first place milk human kindness flowing . ''
million required treatment ailment .
`` esis sah , mah broda say dey come see una tonite . ''
* * * ‘ ’ serve good going process , like keeping records straight .
late , general olusegun obasanjo nigeria head state .
, matter acquired jigsaw puzzle .
like robots hands power , pliable manoeuvrable time .
pm rescued men nigerian police force led area commander ife area command police ; day vandalized vehicles convey members council back residences days meeting assaulted drivers ; thursday , february , , prevented efforts remobilize vehicles vandalized previous day police men area command intervened .
’ know happened thrill felt left nigeria .
minister health , dr. hassan lawal said nigeria one major carriers polio virus , support wives state governors , close grassroots , virus efface .
also , seem always copied stuffs , majority us seem misunderstand real reason holiday .
love god fear sin , fear sin .
( vii ) wound classification system gustilo anderson used ( ) .
indicating cancer respond medical treatment .
n't see papa brothers sisters ?
opened door , saw abu standing stark naked front door , manhood stretching hard .
mhm one month one month one week erm mhm break twenty nine depending section sections police easily weekend day free mhm unless work week five days erm impossible okay holiday whatsoever may affected among enjoying taste okay depending section erm ?
well , niger delta “ monkeys ” wear suit now…enough enough !
`` , however , appealed international community support nigeria ’ effort end niger delta crisis checking sale illegal arms niger delta exchange nigeria ’ stolen crude oil criminals .
know , kind laughter better cried real loud tears running freely members shaking like grinder .
knew lie .
% knowledge herbicides .
figures similar world bank , disputed scholars .
good news , treatment control high blood pressure .
grammatical tones grammatical tones tones , grammatically significant , within autosegmental framework generative phonology , exist independently 'segmental ' phonological strings .
chapel secretary shall ; ( ) serve secretary congregation , chapel committee , budget sub- committe committee congregation chapel committee may direct ; ( b ) summon meetings directed chairman take minutes meetings .
density difference δp calculated ideal gas law ; p = atmospheric pressure = .
curtains swished closed .
paper referred mail published since last year .
necessary , consultations made campus organizations , specialist academic departments , ensure students ' problems resolved satisfactorily .
mean cmax ofloxacin significantly higher single oral dose ( .
moved recently .
government , resettlement , secondary , school , .
pseudo second-order model showed better fit rate constant value .
'congregation ' case large , , twenty people .
first boy graduating university june .
reader therefore left tedious deductions .
% respectively feed rate kg/min .
boiling occasioned negligence women suffer society .
nine candidates igbo program far , talking already cleared .
like biblical david regarded man god ’ heart , author book elaborates reason female god ’ heart describes would gladden god ’ heart return make conqueror plans , aspirations endeavours life .
family economic advancement programme ( feap ) employment programme designed specifically locally based producers goods services potential entrepreneurs establishment cottage industries [ ] .
mm , recurrence intervals .
goes without saying type marriage contracted determined nature songs performed serenade bride .
twenty six , unemployed .
usually evaluated basis joint conditioned statistics transmission loss extra attenuation .
author also gives insight long forgotten landmark cases ; release dr. edwin madunagu mathematics lecturer university lagos .
asked dumbfounded .
execution task began brief session ceo jagal group , mr. hargrav richard , orientate teams rudiments trade .
, efforts made revamp student financing establishment nigerian education bank decree .
resultant oils afterward expressed percentage original sample .
thank .
get first ?
file enables perl rip cells ( i.e .
recently , jamb usually prints candidates ’ results posts specified addresses extra cost candidates .
debtor dared complain police osomalo harassment little bribe police sure side osomalo cause harsher harassment debtor .
road ages victim indiscriminate parking trailers , tankers trucks , flooding portions rains unimaginable gullies .
anon anon see know mister doctor mrs anon anon doctor pastor mhm 's got ah cup problem okay let 's enjoy hmm let 's finish thank much finish thank much still still eat rice ah rice cooked come better bring rice okay bring let let 's go first erm let 's go 's getting dark quickly go drop go go back church means 're eating home tonight 'm done church likely 'll ?
police ?
hope going disappoint us promised manifesto amenities would provided us voted power .
still man wife .
temperature c. fractional attainment equilibrium ( fate ) , mechanism sorption , equilibrium rate constant , order reaction hence standard gibbs-free energy reaction c established .
`` daddy , 's see , know , know , right , usual .
consternation amazement , bukola took mother 's slap without blinking .
mg/kg ofloxacin orally followed .
operate mostly law .
, alhaji umoru musa yar ’ adua , honestly say sole man top far national affairs concerned ?
chairman , local government area , state .
responded bit late though positively , time l already gone far .
okay 's question wan na ask mhm u- u- united states started somewhere get ?
dear prof. , : study visit march write confirm support department english university programme study visit university march st march th .
, could deleted mistake .
arrival area , immigrants introduced ikale rural landlords friends kinsmen arrived earlier , paid fee , promised , tenancy exploit land oil palm resources .
corruption daily fact life many , said .
’ children call good one , deep heart , know trained better people sake live purposeful life .
addition four-day edewo igbe meetings worship , members organised yearly festivals religious outings dances streets town .
paper divided five sections .
’ done ! ''
body fluids including tears aqueous found contain hiv organisms .
% .
outcries , normal may appear , remind many yoruba adage say “ esu semi , omo elomiran ni ko se ” ; could transliterate context “ support mend ’ struggle fiscal federalism us , provided pay price niger delta paying. ” nobody faults excellency ’ chagrin atlas cove jetty “ affront ” resultant strong call niger delta armed groups bring “ war ” area security -jurisdiction .
areas identified held responsible neglect deplorable state niger delta region , states local government leaders , till date , received enormous amounts revenue yet nothing show respective states .
would mean literature could n't embellishes anon well mhm go literature thinking sorry people know could work memory good style okay know hmm okay mention ready presenting okay ?
gone far erm last session shall reviewing tell touched yes accidentals good accidental yes tell us accidental accidental nobody knows think accidental yes open mouth talk loud hear yes signs music yes defi- yes could define properly correct accidentals used music make note higher lower correct tell name accidentals music yes said speak erm said name accidentals somebody already defined accidentals us accidentals music yes anybody 's taking must talk loud ear yes echo higher said yes back thank much sharps sign flat signs natural sign three accidentals double sharp double flat want somebody come write write erm sharp sign board yes coming write yes write board sharp sign class correct correct okay sharp sign make sure revision taking notes write today 's work jss one revision jss one first revision make sure jot write sharp board name sharp erm sharp sign name sign sharp sign put topic heading board draw sign board name erm sharp sign someone else already told us sharp sign raises note write ascending tone write sharp sign raises note sharp sign raises note semitone sharp sign raises note semitone yes tell us erm oh no- no- le- let us say write board flat sign yes please come write essien writing flat sign board watch right write two ways -on one ways write 's another way write write way boy time write way nobody girl write way okay please try somebody say ca n't correct write like two ways write sharp sign flat flat sign write write written written erm sharp sign flat sign else yes know erm lady yes correct told told call uncle uncle uncle eh noise say give smile smile broadly happy call n't say uncle uncle make noise okay think boy boy smiling well want call okay queens writing board natural sign queens correct natural sign write drawing draw want still define four stave remind sharp sign said written one 'll tell sharp sign raises note semi flat note yes raise voice speak speak flat flat sign dis- erm decreases well want use another lang- want use another language commonly used yes said put properly ha- saying yes yes right word flat sign lowers note semi tone 're getting third erm data give us name accidental discuss today yes tell us natural sign say everybody erm shouting say loud natural sign drew- drawn board erm need draw write draw define define erm tell us use natural music yes yes tell us put properly explained yes okay yes words say sh- f- natural sign restores write natural sign restores note sharpened flattened sharpened flattened words note raised lowered back original position still writing put back original position yes somebody read erm statement people correct 're no- 're able meet yes yes start natural sign good let u- let let us example board music staff learned staff erm treble staff base erm staff even call treble clef bass put sharp last line fifth line automatically stave ca- known g major g major one sharp written fifth line g major stave write line second line place g g major start f sharp fifth line place put another note still put another note next second note sharp sharp change di raised sound let us sing one note four beat whole note take like another next note next one di sharp changed pitch sound let us take three dos la- third one di one two three sing let us take louder correct pitch di let us take better one two three go go one would place yes chorus answer one three notes ri 'll put sharp first note ordinary second note sharp ri put sharp go ri sound sound ri sharpened semi tone di one natural placed means note restored work natural restores note sharpened flattened note sharpened one natural restored voice sound one di 're back one two three go bit louder small one two three go 've cle- pitch say simply louder must go together one pitch di take one two three go okay work working erm accidental s- erm s- sharp raises note semitone flat lowers note semi erm natural restores note raised sharp lowered flat back original condition original pitch original condition okay gone written move something else remember remaining jss one erm since last month last session reviewed erm class yes time signature good time signature remind us definition erm time signature remind us define time signature learn forget yes starting jss two thorough revision jss one work build known unknown please want define time signature quickly yes time signature yes try n't want tell speak able know know speak anytime somebody talking must speak yes okay okay given us erm simple duple erm simple triple simple quadruple defined explained erm time signature time signature okay write hence time signature time signature fractional figure fractional fac- fraction fractional time signature fractional figure one written time signature fractional figure one writ- written written beginning piece music written beginning piece erm music written beginning piece music time signature fractional figure written one one place time signature fractional figure one written one place written beginning piece erm music show time show time movement music show time movement music listen time signature important music determines mov- movement erm type erm music play hear erm de- de- determines movement people move along music dancing mu- dancing music example four four four four go goes like one two three four one two three four one two three four one two three four 's music goes time signature another one three four one two three one two three one two three one two three another one two four one two one two one two one two find every piece music time signature determines movement erm music want talk simple time signature two type types time signature music simple time signature compound time signature simple time signature simple time signature make sure write take notes simple time signature compound time signature compound time compound time signature class jss two going treat simple time signature compound time signature started si- simple time signature 'll go compound time signature let us review erm first simple time signature somebody already explained simple duple simple duple time signature many beats bar yes two two s- beats bar write s- simple duple time two beats bar two beats bar music divided bars bar carries two beats time erm two four two two four duple time duple time exa- example duple time look two four two eight two sixteen two thirty two two sixty four let us let small two four two two two two two four two eight two sixteen two thirty second two sixty four let explain two two time signature write first two girl looking outside never seen rain falling two f- two means two minim beats bar two two standing minim two telling two minims beats eh let 's try two telling many kind note bar two standing minim minim two beats also two two 's two minim beats bar let ask question two four mean yes two four yes somebody yes yes please 's four s- four standing crotchet good answer two crotchet beats bar two eight two quaver beats bar two sixteen yes two semiquaver beats bar two erm two thirty two two thirty two kind note yes yes two demisemiquaver two sixty four yes okay say louder okay erm notes small used erm music theory need know ones curr- commonly used music two four erm two two okay examples erm simple duple time write simple duple time e g write examples simple duple time quickly quickly finished writing take erm simple triple time simple triple time quickly quickly yes somebody yes triple time three beats bar write simple triple time three beats bar write 're writing simple triple time three beats bar simple triple time three beats bar board able give us example simple triple time yes somebody spoken since yes yes okay n't say 's mathematics maths must draw line figures yes three four meaning three four mean three four okay okay dealing three yes three crotchet beats write three four write three four means three three crotchet beats bar standing three beats bar beats crotchets three four means sto- erm stands three crotchet beats bar erm three eight yes yes three quaver beats bar three eight accidentals yes sir accidents signs music accidentals signs music accidentals signs music used either raise make musical note higher make lower ?
handy work yes ?
shopping right suit suit one thing every man .
addition , government systems processes modernized streamlined minimize rent seeking opportunities .
beloved brethren , life , work , health entire family ?
another problem highlighted dr. emmanuel musa , state coordinator kaduna showed community leaders still demand monetary reward health officials condition supporting immunization activities communities .
good read ok good spirit despite sad situation home , especially .
`` best man ? ''
result ?
earning per share increases n .
hydrogen peroxide external use swallowed .
rice food crops farm word child grand son alive family , man villagers kno-wn man person gathered crops harvesting period never share poors .
grateful olukori first monmi next , 've heard hurl nothing insults two .
, one ’ afford install commercial solar power panels power entire house begin using small solar power panels reduce power consumption smallest margins .
would like see faces !
( ii ) comfortable accommodation shall provided stay campus purpose .
court refused bail means .
write story military regimes africa without mentioning name lawyer never soldier ?
within lungs common uncommon conditions cause chronic cough .
thank coming assist .
come get ?
mean banker could easily said one best brains town died without fulfilled .
identified illegal oil bunkerers arms dealers behind restiveness region .
library plan library library consists north south wings , connected walkways two levels .
yet , people , groups , chiefs traditional rulers selfish reasons , sing praises government 's activities health sector .
year sawa made money ever dreamt .
input determines subsequent behaviour model displayed either numerical values , diagram , picture description new state .
say nigeria recreational parks created enabled .
course role leaders control fate people nation .
( b ) convener shall mean person summons meeting .
materials methods data collection analytical techniques : data used work secondary sources .
important factor successful drying process rate airflow dryer .
okay one want learn maybe piano ?
versatility vegetable-based fluids downstream esters recognized research projects many areas number applications may previously possible , modification equipment process designs enable potential advantages users .
september , ali completed four year tenure zone regime commenced september .
million per hour two days yar ’ adua would spent state ) wasted hosting leader done anything last two years improve lives people niger delta ?
caring chronically-ill child getting audited company auditors stressful situations , neither calls either fight flight .
, ad displaced anpp .
location population nigeria , anaang people akwa ibom state , south-south country .
may , however , preserve words , phrases expressions , would continue exist new language .
told church would help us ! '
like utorogu/ughelli pumping station ( ups ) trunkline ( inches pipeline ) , championed advocacy replacement , considering fact laid early , constant leakages ( result old age ) , finally replaced new pipes shell ( spdc ) , conducting thorough environmental impact assessment ( eia ) .
hence , urge decentralization body allow closer encounter state level grassroots , problems eminent .
case litigation , .
certainly people like ali whose reign conjures provokes images tyrant-master-leadership model servant-leadership disposition present administration .
whole idea discourage people felling trees well check desert encroachment .
reviving health sector impossible task realized , capable hands man affairs sector efficiently effectively .
brain elevation ?
many senior officers parading exploits commanders war surely commit suicide video recording roles battles made available .
sympathetic nervous system responds releasing flood stress hormones , including adrenaline , norepinephrine , cortisol .
something like erm school digital communications use computers mhm yes erm use softwares mhm mhm think ?
, indicative high reliability .
also comes colourful device cheap affordable end users.unveiling product last week lagos , head nokia research centre , henry tirri said “ customers feedback made us come nokia n mini .
suits .
least nobody claim better anon people like erm anon honourable judge erm doctor anon think came anon came deliver paper law school discovered erm shirt point place hot erm removed erm black erm jacket saw patch erm red oil shirt anybody could say anything said gentlemen law school n't mind 'm anon pot steaming amala yeah shirt got stained stained way could gone back house change come yeah 's lagotian time judge yes know lagos state high court time matter lord yes sir n't really matter say lord bought name ourself another person maybe wife could using probably might using things never made properties legally 's area different position let go know handling thing whatever come yes sir still going give bill yes sir know ?
mr. x. x .
looking theory , unable analyze meaning natural language , people different ideas thing .
know , cream comes contact scalp , avoid burns .
home lighting systems : approximately home lighting systems installed village demonstrate lighting better , safer costly kerosene lamps replace .
prevalence induced abortion .
path success wealth , sure conscious financial health longer wrongfully assume future take care ( faith without works ? ? ? )
first lady nigeria , hajia turai umar yar ’ adua made statement interactive meeting wives governors , on'how improve maternal child health eradication polio nigeria , office today .
want commend efforts exco erm concern every erm colleague position believe feel erm erm barrister anon said felt extent made appreciable erm progress letter least got erm economic erm whatever committee still feel wait suggestion tr- try wait one month words give notice yes let let conclude let conclude always erm erm respond feel still give time since letter give reasons acted least got level means done something alright think wait little bit 'll try erm follow month n't get thing proceed whatever decision want thank yes mister anon okay please 'm opinion erm n't need wait one month think 've enough 've erm consulting 've thing four months erm know n't get things easily government like position things even go strike would fast track think continue take easy take easy next month even erm erm assure nobody meeting next month exactly makes meaning way carry thing erm look nobody nobody taking serious leave next month 're wasting time feel harm decide three four days ' strike harm know something really happening need something urgent take easy 'll keep thinking things 're like said doctors strike ekiti found ekiti paying real reason 're strike 're even bothering whether doctor erm governor medical doctor ca- notice every time go strike ask hundred per cent bargain 're given maybe seventy per cent relax wait time go strike let government know important issue go strike one week feel feel keep like people say 'm sorry say keep saying yoruba feel something keep honestly discussed friend mine said problem tie suit put always say noble said made necessary n't want said government know something n't know react kept quiet noticed 're comparing doctors actually least thing really want something 're asking little things see much doctors ask regularly special deal life criminals deal life please know want something let us something meeting henceforth assure personally 'm sorry say wo n't come see see 'm getting irritated 're making efforts gov- commissioner making effort dilly-dallying want deal issue know fast track
resource-rich bakassi peninsula , , kilometre-long border area cameroon nigeria extending lake chad gulf guinea bone contention two countries dating back .
let `` love '' spouse full faith .
yoruba igbo , jaw cheek found category .
one hundred thirty , representing one-third registered farmers , randomly selected , pro-rata per cell .
“ okay , let ’ get here. ” grabbed luggage like gentleman followed sea people reunited loved ones .
committee ’ meeting funeral programme ended deadlock yesterday members engaged altercations .
see makes makes american politics in- interesting erm states democrats states republican states sure might vote yeah people know reason erm two political parties two major political parties america always watching call swing states thank much indeed gentlemen n't need dwell america expense local environment yeah course go another short break come back look fact national assembly coming back emergency session 're going talk 'll first start talking please remain us
could go back ilesha thought grandmother oni eleran would unable cope .
bigger picture fact win clay courts roland garros equalled federer teh record grand slam wins tennis history titles par american legend pete sampras .
would serious government allow n .
thereafter opened curtain explaining means die empty .
( f ) senior member shall mean member thirty years age .
troublesome oil wells pandora box opened august last year revenue mobilisation , allocation fiscal commission ( rmafc ) went retreat kano ‘ resolved ’ maritime boundary issue akwa ibom cross river states .
started noticing bad condition feet days arriving calabar .
rose bid goodnight left respective rooms ponder sleep impending events .
spills caused equipment failure , surrounding community contractors used clean spills .
koramo one got married koffi dafo pokuwaa koffi dafo divorced .
case , comes mind : playwright treat hero ?
– believes anaang part ibibio - says anaang ibibio words anaanga ( intoxicated alcohol ) , anaang ide ( intoxicated bravery ) , unnang ( black dyed raffia worn ekpo onyoho masquerader ) .
'but mr ade , change anything told .
al .. , ) .
enough sleep , nigerian doctor said , `` actually , number hours benefit individual , healthwise , less eight hours .
project utilizes biodegradable wastes provide high quality clean fuel form biogas used household cooking electricity generation .
still prepare song yeah sleep late go home earlier mhm earlier sounds like ?
one anglian ex-colonial officer reflecting subject memoirs , gave self-congratulatory title : footprints sands time : personal account anglian exploits dark continent , observed , reasons action threefold : made commerce anglians easier standardizing business municipal laws ; unified administrative procedures-such application law order civil-service bureaucracy ; , course , integrated command structure colonial army constabulary .
mattered ?
take care best .
aldersey ( ) , studying interests pharmaceutical companies branding , argues pharmaceutical companies order justify price tags products .
major amendment required item enable meet criteria laid , item rejected .
minister works housing , dr. hassan lawal , realise rehabilitation expressway critical economy ignored .
solid , insoluble empty-white-charred rocks choked .
potential rallying force , history , certainly inter-faith inter-sectarian rivalries conflicts .
disclose information outside parties ?
helped santiago old man fishing work .
come believe democracy freedom rule law also believe come believe truth integrity fairness equity unity stability development country paramount called upon make critical decision save country hasten progress great party pdp opportunity produce president country april year importantly opportunity provide real visionary focused people-oriented leadership country vote convention determine whether win general election also whether give nigerians leader understands challenges face plan address someone simply thinks president end votes determine whether world continue ignore ridicule country begin take us seriously global affairs believe come believe agreements among individuals groups must kept order peace reign order avoid chaos lawlessness might right syndrome would like vote candidate great party upcoming presidential elections risk sounding immodest declare trustworthy experienced prepared onerous task leadership opponents would first time president desires prepared president experience president elected party builder made great sacrifices party nation demonstrated love country many times believe constitution party supreme must obey rules regulations better person fly party 's flag april election vote right thing candidate trust anyone trusted stand word entrusted leadership country membership association organisation privilege usually requires members abide rules regulations organisation rules thrown away anyone feels powerful enough invitation lawlessness anarchy nobody wants founders party wisdom devise rules rotation power various components country response cries marginalisation domination wanted peace justice reign put constitution section seven two c know constitution means provision altered two thousand two expanded caucus great party met reaffirmed policy minutes meeting main opponent meeting voted favour resolution signed number thirty five list today pretends meeting never took place resolution never happened yet summon meeting party discuss issue inappropriate jettison fact october twenty seven twenty ten publicly declared zoning exist party talk throwing away ladder brought kind person would entrust fate country m- word must bond main opponent believes things simply convenient seem care country thrown chaos anarchy long remains power dangerous vehicles democratic governance political parties must built nurtured order provide anchor direction democratic governance flourish terms party building really basis comparing opponent rather help build strengthen party main opponent d- destroying great party struggled build risk sounding immodest say many people alive today contributed building pdp terms mobilising resources setting structures various parts country expanding party 's reach helping members resolve disputes watch main opponent party actually shrinking members leaving voluntarily join parties including even cabinet minister must arrest ugly trend want electoral defeat april one lead party back victory one qualities want consider today experience want remind experience counts run successful businesses employed thousands nigerians vice president activist government played number critical roles assigned vigorously pursued reforms within limits responsibilities assigned vice president played important role establishment economic financial crimes commission particular sourced funds within government enable commence operations recommendation trip brazil led enactment public procurement act another initiative reduce pervasive corruption public life made mistakes government doubt made progress including macro economic stability reduction external debt burden reduction government 's overbearing influence economy well restoration confidence credibility country eight months office current leadership point one concrete achievement even one key problem made appreciable effort solving rather country divided came office excess crude account virtually wiped twenty two billion mere three billion national debt rising dangerously time world prices remained high physical infrastructure collapsed insecurity across country worsened even niger delta amnesty programme inherited late president yar'adua hopelessly mismanaged militants going back creeks wage war nation afford continue tolerate level incompetence indifference critical situations seems one charge leadership appears clueless virtually every political issue call designa- touch dear delegates please ask opponents exactly stand vision country please ask would surprised get coherent response dear delegates nigeria needs someone prepared lead demonstrated past years ready prepared govern country day one leadership serious responsibility clear programme programme atiku policy document put together team experts drawn various sectors ?
state secretariat today remains one best nigeria , government house also one best , workers salaries allowances , grants entitlement paid due ; people went back school , even market women .
say okay let thing come go even even see people p- p- people unionism a- an- anytime also want fight n't even underrate erm opponent n't wo n't even mind 's okay yeah sir suppose things yes sir linger months survive certain things put table things give adequate consideration 's another issue raised know 's like thing thing actually going unfortunate us continue say erm no- n't start thing today anytime meeting summoned avail wo n't come losing us us please want us want say believe need us maybe erm 'm somebody may want say erm somewhere official assignment th- last time last meeting though n't know actually transpired even saw happening shown sufficiently nothing put place us mean actually embark struggle please let say somebody even raised also issue notices believe lawyers certain things a- rules discussing anon time tha- even given notice somebody talking summary noti- mean people summarily talk eh known stock-in-trade 'm saying actually 's course 's status 're getting result believe least ca n't let us follow procedures told ag sufficient notice qualify sufficient notice ca n't give notice time give notice look i- somebody talking month month think month far month around corner time people suggested fifteen erm know people must thought oh se fifteen yen believe please n't let us discouraged time discussing one friend said ah issue pertains welfare want thing late tomorrow must thing sent woman away say issue pertains welfare n't time erm reason every admin officer always want come issue losses interested happening interested going court running looking witnesses looking ah want want keep integrity intact n't want situation somebody kind peo- erm n't time themself believe good case matter wh- done mean analysis compare ourself state even niger delta neighbouring states southwest osun ekiti although oyo 're far far ahead 're far far ahead oyo know time time things begin happen oyo oyo would jump go ahead us please let us suggestion let us revisit strategy like said time 's matter going strike know even granting erm erm mean talking press things though 's like no- no- nobody even talking kind things chairman 's secretary running even secretary 's like erm steam also going things 'll 'll 'll consider please sir want suggest procedures procedures followed type thing let us begin let us give notice notice twenty one days seven days fourteen days mean give notice also consult people begin also meet re-strategise 'll begin stock homes food things things put consideration
records traced retrospectively reviewed oro-facial cancers .
answering questions newsman planting tree , speaker urged residents state ensure dream state government towards green environment sustained .
`` , nature electoral reforms president determine choice next chairman .
: application contract appointment professorial level - prof. xxx - department political science record service name staff - date assumption duty - status first appointment - associate lecturer ( professorial cadre ) department political science , university lagos , lagos present status - professor comments faculty review panel panel received considered paper contained application contract appointment respect professor , minutes departmental review panel meeting curriculum vitae professor .
widespread damage cause , ’ essential learn deal stress positive way reduce impact daily life .
mere suspicion go working since nine thirty eight due time incident happened moved house said said investigation discovered suspicion discover n't discover discover stole ?
contract awarded previous administrations .
give reticent vivid account : anaang society appears originated single society group villages situated close present abak local government area headquarters .
`` know ? ''
critics hold opinion argue everyone look mind , difficult objective meaning ( udofot , : .
'm applying visa , passport ready .
.
addition , percentage composition weight cnsl used found .
dear sir , latter complaining .
`` women tropics prone pph anaemic , even pregnancy .
congestive heart failure ( chf ) high blood pressure number one risk factor congestive heart failure ( chf ) .
wearing gray t-shirt gym pants , walked lobby hotel almost unnoticed : a.m. local time way downstairs gym workout .
vicious cycle stay-at-homes always receiving end .
villages organised shaped urhobo home villages delta state , elements impermanence betray target character migration temporary settlements .
also banned killing members racial , ethnic , national religious group membership group , causing serious bodily mental harm members group , inflicting members group conditions life intended destroy , imposing measures intended prevent births within group , taking children away giving members another group .
country purge collective memory horror willful savagery ?
many used .
decided give zl pc , hope say under-estimate things .
however little published processing handling component parts crop study , publications available describe specie , without highlighting properties may engineering importance .
sola ogundipe chioma obinna report .
correlation presence wound infection ( ) gustilo anderson grading ( f - .
remember l promised help could get info non- recident searching job .
thank
device allows minimum four programmes channels transmitted simultaneously station using bandwidth originally used single programme channel analogue transmission platform .
best regards .
ti yin oni baje ni oruko oluwa .
panel noted professor 's services indispensable department two lecturers lower cadre would available teaching session .
pharmacist 's knowledge family planning methods well established willingness pharmacists participate family planning activities also established family planning content undergraduate pharmacy curriculum inadequate made appropriate recommendations dilated keynote address two thousand eight pharmacy week ondo state branch pharmaceutical society nigeria six point zero maintaining competence pharmacists maintaining competence throughout career life-long challenge health care professionals including pharmacists aware fast evolution knowledge responsibilities health care professionals genuine concerns maintaining competence moral sense however always sufficiently self-moti- motivated health care professionals continuously pursue new knowledge consequently professional associations authorities alike started developing formal life-long learning systems aim sustaining practitioner 's competence ensuring provision quality professional services
said earlier , trusted committed things care .
context , 'coward ' replace hero .
view serious constraints problems encountered operation conventional tertiary institutions nigeria well many countries , appears highly unlikely nigeria ( many countries ) able expand tertiary enrolments , using conventional face-to-face teaching methods current residential campus model often breeds disturbances institutions .
offers variety services ; multimedia , banking , home shopping faster rates data transmission .
instance , tropical rainfall often convective , characterized large raindrop sizes , high intensity often times accompanied severe lightning thunderstorm .
kindly find attached c.v. thank .
registration ?
.
help religious civil society groups could enlisted propagate objectives campaign .
water obtained cold-pap effective hot-pap .
idea topic arose question posed recently lagos muslim socialite .
study emphasized need improvement peer education/counseling changes government policy screening hiv especially high risk group .
) .
values given measure duplicate determinations .
said first set investors nigerians believed government ready ensure project become reality economic reference point nation .
people area good patriotic hope accord assitance solicited government .
no-one else knows want , one person knows exactly want .
suspected kidnappers ondo officials ’ wives arrested efforts ondo state police command secure release wives commissioner lands housing , permanent secretary , mrs iyabo basaru mrs sola alli , abducted last sunday , paid yesterday arrest suspected kidnappers .
'd like argue dichotomy strict overlaps proposition work erm write life like last statement one determines stories you've- deem important stories important want write life two life personal even though like think africa communal collective autobiographer personal individual write others my- theory 'm proposing otherness according erm oloto discourse oloto discourse 'll say yoruba try give translation borders issue nigerian english oloto ni tohun oto oto ni ti tolu oto ni ti tolu otoni ti tolu tolu levels oloto oloto ca n't translate english oloto oloto name explain later oloto says different different tolu different toluwo different different tolu tolu oloto subject talking difference fact accepting fact 'm woman fact 'm woman dis-empower come autobiographical talk determine people instance whose lives important mine whose stories include auto- biography fact difference generally understood otherness always disadvantage instance postcolonial world neither disadvantage woman writer 're empowered subject narrative 're empowered group others tolu tolu tolu toluwo parameters upon base differentiation others determined therefore african women autobiography fact women much engaged arts writing lives found helped project self female self african female self literary erm world unfortunately professor adegbite erm asked question seated gist erm work erm language powerful means autobiographers identified others call names instance nawal el saadawi one authors whose works studied called uncles bloodsuckers called aunts mad aunts called bitter aunts name calling know feels apart isolated life ideologies people feels 's different 's humanist feminist 's arab writer fo- african woman writes autobiography otherness empowers subject work careful use english language thank sir
others prefer self-employed .
n't n't need waec n't need waec neco okay one friend ?
goat , less time expected , goat caught , would justified eat .
`` leave alone ! ''
arrived singing songs enslavement colonisation simple matter .
social life thus progress , understood shared role taking , includes sharing symbols members society .
`` 'll need cover policemen .
hoped within next years , solar pv power competitive probably preferred energy source www.homepower.com/ .
ca n't keep waiting indefinitely , even voice mail responded return naija .
never could regret relationship .
next question merits using facebook ?
said navigational electronics made comply international safety management ( ism ) code .
mazi really factor reckoned politically expanded chains business enterprises , preferred independent life holding elective post .
gt gr transmitter receiver antenna gains , λ wavelength radio signal .
“ treated given drugs able walk intermittently short distance , used walk .
emmanuel i- issah almost getting ?
forked side street left minutes , trucks came stop front dilapidated buildings .
us , looking good starts house live , car drive , clubs go , people hang , shoes wear whole works .
?
group condemned okiro allegedly acting pdp script instead remaining neutral .
springs league inhabit government houses country , rein legislature judiciary please bosses .
programm also made nigeria government know number farmers nigeria able provide farm equipment fertilizer enough food consuption exporting .
`` 's leemy 's , course . ''
n't care 're white young enough younger half-sister .
run battles watched sub-humans known civilians would unthinkable .
dealing problems complexity software design , two methods usually considered , namely ; ) divide conquer technique ( dct ) , b ) software fault tolerant technique ( sftt ) .
okay honourable friday itula two minutes mister speaker honourable friday itula name esan north east esan south east federal constituency edo state mister speaker bill sponsored good friend one deserves support us travel abroad see ease erm traffic regulated traffic offender erm difficult apprehend fear however lack national database assist us achieving currently developed erm city believe one area must address first even plate numbers particulars people without national database difficult pick erm simple device know right spot persons bill believe one supported area also looked thank constitution reformation thank honourable h- honourable erm osun state first osun state honourable speaker distinguished colleague name honourable kayode idowu represent good peoples erm boripe ifelodun odo-otin federal constituency osun state want speak erm bill two principal reasons number one meaning database seems people misconstruing ideas database database simply defined connection related data register car collect data collect informations including passport photograph everything automated equipment give end registration easily detect everything owner car end day collections things form database definitely used actually identify whosoever involved everything road therefore want say necessary moment supposed define functions whosoever connected within system actually regulate actually form policy people actually support therefore want say unnecessary moment job thank honourable idoko two minutes sir erm thank mister speaker name david idoko represent ado okpokwu ogbadibo federal constituency 'm benue state mister speaker must also agree colleague spoken regard idea act provides framework regulation set agency run agency regulations contain definition minute details reorganise compose compute data think moment come erm amend repeal amend act must careful cons- consistent repealing act tend tem- tamper regulations agencies time suit erm changes developments erm thank thank honourable halims agoda thank sir clear mister speaker erm distinguished colleagues mister speaker law making global practice extant laws statutes conventions mister speaker said acts shows national assembly including dis- distinguished house representatives made parents law -v whereby allow agency commission case may come regulations see onus bill 's asking us said order increase number regulations order increase number regulations fall within ambit law making longer agency commission responsible given powers come number regulations want make depending circumstances depending event depending time know arising mister speaker think unwise parliament spend time erm consider bill mister speaker beg suggest
think high time national assembly looked cost profile jamb examinations .
yeah twelve one two two yeah hope wo n't miss one ah wo n't miss alright 's tasking session 's important n't miss lectures 'm yeah n't really seen semester funny enough aha well actually 've mhm business huh business business erm mhm like part know business brings money erm exactly erm m- money rules world know hmm hope 's affecting know departments 's even department even around like twenty four hours still get appalling results know 's time management manage time well wo n't affect academic 's true anyway 's true come visit town since choose stay town town town town depends depends depends mhm probably weekend weekends always okay we- weekends always okay stay campus right stay campus erm halls etf hall etf mhm organised hall erm exactly organised hall cool guys know well actually alone say etf guys boring ones boring ones boring aspect heard n't compare awo arrow guys 're fine 'kay arrow guy 're always forming fine boys erm know ?
though composers unknown , brevity probably responsible popularity tivland .
introduced , paydirect drastically reduce time takes confirm payment products hours minutes via instant notification payments participating banks allowing immediate shipping products oml ’ fuel lubricant storage locations direct paying customer ’ site .
`` although mother educated , loved art much .
last promise hearts already made arrangements enjoy retirement '' .
abstracts searches read determine relevance cases , original article sourced provide information .
kehinde 's eyes fluttered open focused albert 's anxious face .
also , eye shadow brow colours blend skin tone .
, individual enough sleep , believed could affect work productivity . ''
discussed chief thug , felix dumeh , broaching boys .
describing project magnificent idea would help fast track economic development well create employment opportunities millions nigerians , dabo said : `` amazed incredible thought . ''
though centre located north central zone ( middle belt ) nigeria , note patients come country significant majority ( .
characteristics open tibia fractures show difference side limb affected .
determination metals concentrated hno ( ml ) .
.
soon receive response .
mobile solar irrigation pumps : one project village year-round source surface water efficient solar-powered pumps helps poorest farmers grow crops dry season provide critical inflow food cash village .
dawn twentieth century , cataclysmic developments sent world reeling vital idyllic balance .
enter inverter .
never motorcycle , ready .
age ranges years , mean age - years “ ' ( .
' sorry parents , papa mama , gave birth ' .
?
therefore , ensure bills settled well advance avoid embarrassment .
third party sites separate independent privacy policies .
please want come next term population p census , please try take excuise office come take census country .
‘ arctic region holds third world ’ undiscovered gas reserves ’ arctic region may storing percent world ’ undiscovered natural gas reserves russian territory , international team lead u.s. geological survey ( usgs ) said last week .
) .the process making dictionary technically referred lexicography .
managing director , elkins marine training inter-national , dr hugh nwaneri , said modern seamanship information technology , oriented computers electronics finding space ships .
must properly planned , designed erected obtain desired satisfaction environment .
always battle whenever want eat .
well well see greeting greeting greeting 're enemy us erm enemies hmm always pass pass house going pass church main road main road erm n't talk walk burn church n't n't burn church church anon mhm anon anon tried mhm 've done everything burned kai trying burn church able burn church burn church erm erm thing 's ordinary building inside erm anon plenty erm 're erm 're plenty plenty erm erm around anon side plenty mhm okay crisis start use condemn place fill company level mhm okay this- erm sign moshalasi dey remain okay okay erm erm moshalasi mosha- erm 's moshalasi okay use call ?
% ) patients group native northern part country .
include inadequate monitoring supervision , inadequate immunization centres sessions .
quality publication rated , addition , please sum assessment ( ) quantify since university regulations require points awarded publications .
abstract concentrations trace metals lead , iron , copper zinc estimated crops harvested oil prospecting locations rivers state , nigeria .
contacted informed letter chinese president , chief coordinator ccecc , shi hongbing , told correspondent : `` talk issue ; country . ''
occasioned need provide high-level manpower running independent nigerian state .
time ?
hope anticipation independence wrongly deconstructed panacea numerous years colonial subjugation brutality .
broadly opined america islamic world ( minor faction diplomatically put president bush ) america inventor protagonist civilization , erased obliterated caliphate , essence produced system government secular pluralistic nature .
bleeding often slowed putting baby breast .
figure shows computed experimental value scc ( ) well ideal values .
said : `` lagos remains probably intra-city-state size stature without intra-city rail transport .
interestingly , places business also vary .
objects mentioned outside knowledge hearer ( ) , brings serious problem analysis .
many people jump first ideas start , shut brain stop thinking clever things .
also softens callous skin removed gentle scraping .
-liter four .
prize , called professor prize botany , awarded best graduating student botany award commence / session .
aide fayose , goke olatunji , businessman gbenga james standing trial old charge .
need two minutes also remind ourself understand like remember happened winnipeg reading used practise song one used ?
objectivity possible beyond rhetoric lies maina waziri chicanery victor ndoma-egba ad-hoc committee senate .
someone says , `` uh , sounds interesting , tell '' .
corner eye , saw chuby look direction .
pattern relationship government bayelsa state cultivates must change .
let us right thing .
( ii ) recognition promotion highest standard intellectual achievement , technical professional performance .
statistics indeed frightening numerous numbers death numbing .
panel noted programme department political science needed strengthened area political theory .
introduction study meaning tasking exercise .
fact , per cent said likely unpleasant unfriendly mood — bad news employers , employees customers .
hair must never tacky dirty .
sade alarmed always thought agnes tough nothing could make cry .
must also encourage reflect relationship lecturer saying previously understood , decide different difference resolved .
off-side sort ?
equally applying periodic release university enable undertake fieldwork/data collection .
everything programme daughter success formal informal education eluded .
author seems hurry get particular chapter silent people actually died empty reference definition gave encourage readers .
especially flat ... touchy .
banks exposure oil marketing companies margin loans issues banks grappling .
infor-mation ni information data colle-cted , federal government nigeria able know number unemployment , employed , educated , uneducated ie illitrate etc .
`` angwe nuptial news stating married .
polio eradication : nigeria faced world world health assembly nd world health assembly opened palais de nations geneva switzerland may , , one major health concerns international interest , besides ( ) looming h n influenza ( swine flu ) pandemic , race towards global target eradication poliomyelitis .
hence , simple measure software complexity number go tos program .
change starts awareness .
staggered laughed tears , really laughing agoraphobia ability dreadful dungeon summon tearful laughter till could breathe .
also reduce crop transport , roads good market square agricul-tural crop wi transport-ted 's faithfully signature .
telephone number , house hostel address professor 's cell office number .
( xiii ) questions must standard questions choice .
want sound personal , truth would proud point person drab bafyau vice president .
`` issue contention whether charge must accompanied proof evidence .
believe people owu citys gate seven years .
darling sister , thanks always love .
good example patient reading article staphylococcus infection symptoms , came office complain different hospitals various tests revealed nothing .
questions : .
accumulate overtime across trophic levels pose serious health hazards man [ ] .
`` polarisation business making without considering quality , money ; also affected business .
another notable contribution model esp introduction structural syllabus teaching language .
saponification values reported inversely related average molecular weight fatty acids oil fractions .
aborted presidential visit funeral two dubious public expenditure items bayelsa enugu states buried inside newspapers last week , causing hardly whimper among scandal-fatigued nigerians , reinforcing general perception venality public office worsened recent years .
something yes could see 's homepage please scroll yes modify build tried anon president 's message said 'll keep presidents ' messages year year please want request go back records pleaded representative anon state university please give us least knew past presidents 'll see button past presidents must able list past presidents 're able put least presentation four past presidents believe deans present could even leave anon could feed us information past presidents anon thank much previous presidents messages 'll also put president 's erm message 've tried put papers delivered conference online said going beyond borders remain one association hardly known least worldwide international association anon schools cou- also know yes nigeria outfit projects image show conference papers okay log member know able access conference papers world 's came soft copies mounted site please also members one reasons requested send us lists anon teachers fac- respective faculties look data bank anywhere world anybody wants know ambrose alli -versity university ekpoma creates click could could ju- click erm n't know ambrose alli sent us list anon sent us lists anon sends list click member list create link see professor anon anon click link need input enrich site gi- lead profile prof staff least areas specialisation 've done need enrich supply think right profile could send anon yahoo send upload brief resume every one us erm many faculties given us lists members univ- fa- erm faculty even person study leave taken commonwealth erm assignment erm need site pictures videos captured conference uploaded go 's site events problems activities aha go conference go back advertised conference twenty eleven conference please pictures videos yes break erm connectivity connection pictures uploaded download requested faculties know erm snapshots please list members sent us updated review case omission presently could still send erm nigerian anon teachers yahoo dot com erm singular hosting faculty present nigerian anon teachers ' association website thank comments well allow erm president goodluck snatch ?
amount apparently outstanding sum nigeria deposit insurance corporation ’ ( ndic ) recovery n .
watching eat .
everything change french situation could get understood know understand let use analogy think 's something covers ninety seven per cent something cover zero point zero three per cent would rather leave development ninety seven per cent go zero point zero zero yeah okay think instance let say something nigeria presently get erm external resource petroleum mainly gives us think ninety eight per cent erm erm erm revenue get outside talking foreign exchange petroleum people canvass agriculture agriculture agriculture agriculture leave something s- plunging us high go something minute 's thing language n't time know s- n't time recognise fact french global language actually achieved particular status language 're trying bring may even reach like twenty years yes yes yes 're right world growing yes yes agree know particular time history english even english actors english authors could even write english write latin course know happened english achieve ?
however , one wonders assurance necessary truly democratic context .
l really see done home work country soon surjourn , god willing .
following points considered editing purposes : a. item whole : - item testing supposed test ?
much later life , university , learn language class igbo yoruba many african languages members language family .
therefore see need bring closure sordid chapter imperative , restore integrity system send signal ignoble conduct would never escape sanctions .
hi mazi , merry christmas prosperous new year mazi .
erm incident make game difficult one adjei ?
religious extremists may oppose government policies many areas insist alternative , consider stricter ( view , case taliban regime afghanistan islamic extremists saudi arabia ) .
simonyan oni ( ) reported increase threshing efficiency extractor efficiency decrease moisture content ajayi , ( ) found moisture content crop influenced material capacity locust bean thresher .
feeling sad ? '
determines mortality pattern induced abortion ilorin .
certainly gather , sir.i mind .
convention forbids torture , human degrading treatment , slavery involuntary servitude , arbitrary arrest detention .
calorific value ( kcal/ g sample ) locations low .
strategy cleans environment make unattractive vermin .
much problem rural poverty noted , even globally , yet controversies among policy makers appropriate concepts rural development extension , appropriate policies strategies eradication rural poverty [ ] .
effectively perform role , vital project eliminating violence adversarial relationship , un would need corps mediators form un negotiating team deployed mediate act facilitators conflict situations .
since cardinal aim language convey information things viewed world , consonance locke 's dire warning taking words standing `` reality things '' perverting use words , brings unavoidable obscurity confusion signification , whenever make stand anything ideas minds .
boy also asked mother father jailed .
last year , chief executive officers nigerian banks asked federal government intervene nation 's financial sector order minimise effect global financial meltdown would nigeria .
prof. x. x. head , department english
mean annual rainfall makurdi , mm .
uyai , ( ) conducted study way forward new - - system education nigeria posited system may fail attain objective welfare teachers given prominence .
back home disgrace , family rallied around nonetheless tried give much support could muster .
close-cropped hair crawled sweat .
many sections nation ’ highways heavy vehicles parked manners obstruct highways .
?
lot people regions speak major language nearest well okay people south speak igbo people southwest speak yoruba think would help way instead saying okay n't want learn hausa let learn english feel try least three major languages anyway three major languages languages keep saying four hundred something languages seven hundred something languages matter number languages still n't know languages know n't know feel passionate issue erm n't know erm 's feel anyway know 're plain lazy 's 's feel 're lazy well left embrace idea lingua franca erm experience erm travelled country quite difficult us communicate someone met dropped us train station trying narrate destination difficult remembered elementary erm french started speaking person understood go idea want know indigenous language n't make worldwide citizen little french language spoke erm je suis 'm somewhere 'm nigeria person understood know actually know difference difference french language language nigeria call indigenous prestige 's course 's prestige look 're languages 's coverage 's 's difference 's difference french language french 're languages yeah look 's people attach sorry please 'm sorry interrupt 's people attach importance french french achieved stage stature 'm sure attach importance major languages would okay instance n't speak english okay say english language ?
thanks lot links .
swains .
n't get anywhere . ''
opportunity speak dad proud , proud , wish best .
prone positions , direction sound coming us .
major pollutants industrial discharge shown lead , mercury , nickel , arsenic , zinc copper .
pattern may set change , given commitment federal health ministry .
pastor adebayo called mission work alabidun village , ona-ara local government , oyo state continued : `` another challenge feeding .
( ) meetings congregation shall held sundays within chapel premises .
mhm mhm mhm mhm least maybe ?
england , jibowu spent time hanging transient friends london 's red light districts .
said government considering additional sites biogas projects , stressing aim program enlighten people significance .
gestures always hurt taju 's pride , making hard .
% depended extension agents major source information rice agro-chemicals .
select option successively initialize harmattan / .
point time .
?
gone step consolidate mergers banks evolve one mega banking empire .
let us look situation critically .
say government support court decision give impression choice .
thanks god bless .
panel also proposed “ effectiveness , amnesty proposed federal government take form presidential broadcast whereby details reprieve would proclaimed public , including militants international community. ” panel said “ due complex nature niger delta militancy , recommended broadcast/proclamation give militants period exceeding seventy-five ( ) days less sixty ( ) days within renounce militancy subscribe oath renunciation .
odinga odinga confirmed received first yellow card match tornadoes trying think connect get first goal match technical adviser john obuh watching keenly present department sharks moving good play sharks niger tornadoes 're taking sharks good play ?
, going promote salary grade level grade level dedication duty .
stage , two ( ) villages randomly selected eight autonomous communities locality , making total sixteen villages .
seems shrines still business , thanks desperate desires politicians lay hands power costs .
back esther ’ case resides eastern part country .
`` ghana loves , '' said billboard .
conclusion : mortality induced abortion changed significantly despite implementation prevention maternal mortality project ilorin .
erm straps like okay make s- erm make regional 's okay 's okay oh knew many parents want children ?
’ know government plans expand project , think state zakkat board come full time .
southwesterly airmass rain - bearing wind brings rainfall months may october .
legally , developed countries legal institutions , structures , legal cultures dispense justice without fear favour assume innocence proved otherwise court competent jurisdiction .
matter 'jesus ' side shall move way lord .
“ really could imagine even emails chats pictures exchanged. ” “ really ? ” said uncomfortably .
would like drop pen little mine thank .
tell accounted money # .
crops investigated cassava ( manihot esculenta ) , cocoyam ( colocasia esculenta ) , okra ( hibiscus esculentus ) , pumpkin leaves ( telfairia occidentalis ) waterleaf ( talinum traingulare ) .
census help government know areas much populated less populated times distributing allocating resources things part cheated .
marks first demo unit connect via smartphone computer help keep track ’ used provide reminders patients need scheduled doses .
complexity program said measurable cyclomatic complexity digraph .
energy exhausted day fully regained overnight .
± .
facebook ?
since mounted saddle governor , aliyu fighting predecessor , claims vilified nothing .
reclaimable , recyclable re-usable materials also discussed paper .
example , reports suggest incidence disease infection result people consume increasing ( okeibunor , ; olaniyi , ; akinrimisa , ; adekunle , ) .
?
could say .
‘ undeniable sureness reality could blot away told alone , yet , alone. ’ later would say .
enlistment , pride , live personal external expectations profession usually driving force behind many heroic exploits .
please use arabic numbers , raised line .
thank god granting family journey mercies providing needs .
business thing ?
suit names litigants led gani sued inec attorney – general federation organisations , summons , questions , claims , affidavit chapter .
ekid people described early europeans “ warlike ibibio ” , “ wild ibibio ” , truculent savages … wonderful knack bubbing giving trouble beaten british officers .
alright went erm went break erm mister chukwujoku talking customer getting know things necessary questions consumer ask business transactions banks wh- sir pleas- erm mister nwoha okay erm customer going ask bank services ask questions product erm available bank 's supposed know different types attributes features product make decision kind particular product 's in- interested let say erm banks usually provide documents guide product giving features product customers expected take time read features products aware implications aware n't understand aspect features right ask bank explain explain n't understand still entitled ask questions understand problem bank customers need services 're hurry obtain services n't take time find particular product 'm going buy features implications documents speak banks give documents sometimes say sign informed customer expected read documents understand ask questions n't understand means bank make decision means banks n't room illiterates 'm going come back take call ifeanyin olumba erm imo state hello mister olumba good morning oh erm n't think we- could n't wait y- erm erm mister mazi wa- talking documents 's possible 's everyone come bank read write leave customer mercy reading documents think 's going know erm i- 's strange find situation somebody illiterate come bank borrow money 're lots farmers village ?
school setting , principal executive academic head administration .
, mean inner self .
determined one boys anything else .
pixon sits awkwardly class gprs edge .
`` ’ even allow us go first .
keep fingers crossed .
x ( /g ) .
beginning book , yerima seems incoherent using many sources references really synchronise argument .
mean felt better erm life might yet sophisticated yes people see church erm always regular programmes mean i- i- i- germany n't yes church attend erm f- erm erm protestantism erm faith faith christian faith germany much older poland mhm revival erm germany totally different scenario erm 's erm 's quite different 'm surprised erm level faithfulness church 's erm 's coming know 's erm part country even s- commitment speak also depends people people take casually well feel erm 're little 's enough 're pleasing god compare basis know god see 're trying people reasons justify yeah exactly erm justify effort 're making mhm anything goes oh miss friend erm erm 's name erm erm erm albino church anon mhm erm red head anon yes ah yes mhm yes yes remember often exactly yeah okay zealous lord mhm exactly exact- n't n't since erm erm left erm 's place could meet yeah 's place mhm could meet w- w- rarely goes anywhere else wish remain touch yeah time come around ?
try push past go father .
however n't remember went .
determination acid number raw cnsl pure cardanol analyzed acid number .
% adopted secondary occupation .
believe solutions recommended workable implement .
faithfuly
hope 've contacted school .
’ electricity issue want handle , start end , posterity may celebrate see light .
get bori position afam , headed towards obigbo along tarred road .
counting house house questions expected answered every persons family names , sex , age , status , number children , type electronics house etc .
dr .
’ go bush get fruits used breakfast .
acceptances traded discount face value secondary market .
messages best without altering language ?
incidence matrix corresponding directed graph also proposed measure knots program lower upper bounds .
almost xtian continent .
language spoken eastern obolo l.g.a. , unofficial lingua franca locality .
faithfully signature .
multiple phone syndrome currently pervasive businessmen government officials carry multiple phones students well .
-to get juice fresh lemons , bring room temperature & roll palm kitchen counter squeezing .
( hope still remember ; consumed despite nsugbu uwa niile ) .
take good look calender could tell month could possibly check .
habits include regular `` cures '' manicure pedicure , teeth flossing , hair dressing daily grooming .
malaria yes serious mala- malaria serious malaria yes coma something ?
report women advocates research anddocumentation centre ( wardc ) center reproductive rights ( crr ) focuses specifically nigerian government ’ responsibility dire state maternal health country puts issue perspective .
second , without recourse aggreement put van transport business , use diverted without clear consent .
wonder still able recognise .
addition drops either ammonia hydrochloric acid .
instance , bayelsa state collected n .
therefore recommended children excluded routine hiv laboratory screening prior ophthalmic surgery .
occured , keep cars home ?
, works expressive , deep evocative , immense appeals soul .
transformed produced changed attitudes , ultimately produce changed behaviours changed lives .
shows .
attached document article told .
latest years journals open access registered senior staff postgraduate students .
open chest gown told tales romance .
obviously response calls stakeholders balance needs created correct per cent ratio imbalance strangle hold mobile lines left three per cent landlines .
although petroleum industry far largest industrial sub sector niger delta , least six eight polluting industrial sub sectors nigeria ( steel works , metal fabrication , food processing , textiles , refineries paint manufacturing ) operate niger delta .
thank .
although thesis discourse borders narrative strategies employed bandele-thomas , imperative highlight features modernist text .
pv still relatively “ young ” industry .
speaking adeoti ’ release , director communications strategy kayode fayemi campaign organisation , yemi adaramodu , said : `` always insisted anything adeoti , charged court instead police falling pdp scheme force circulation .
ha ) .
thus , song form kind dialogue marriage segments tiv society .
local government chairmen local government councils country abuja cursing luck falling victims fraudulent workshop organisers seminar organisers used name s- secretary government federation icpc bring abuja harmisorogo reports wonders say shall never cease happen quite unfortunate foreign scene south sudan 's president salva kiir says 's committed peaceful election april long outcome polls interfere referendum twenty eleven spoke meeting bridge differences ruling national congress ncp sudan people 's liberation movement splm implementation two thousand five comprehensive peace agreement juletta aina un secretary general ban ki-moon led united nations staff family friends personnel perished haitian earthquake honouring memory one hundred one men women made ultimate sacrifice service organisation secretary general 's special representative haiti head un stabilisation mission haiti hedi annabi deputy luiz carlos da co- da costa acting police commissioner doug coates among killed seven point zero magnitude quake affected one third haiti 's nine million population un boss said single greatest loss united nations history remembered diplomats humanitarians doctors drivers police officers soldiers various professionals died january twelfth saying un never forget loss carry good work well interesting scenario unfolding place people see around place either local government chairmen officials local government seven hundred seventy four local government country invited attend workshop actually fluke realised monies collected place take workshop workshop found seminar resource persons official government declare open resource papers specified topics definite venue definitely seminar fit book records local government officials call nasty fraud discovered late day many paid huge sums apparently lost amazing importance seminar bring senior officials local government country abuja mention name political office secretary government federation mention icpc officials became sensitive curious receipts payments cash present questionable identities payment bank accounts present three different account numbers bank officials arrested officials seminar icpc officials lot determination need done truth seminar well definitely workshop local government officials going back home lost money ensured people involved arrested important know next move lot people say come heard icpc apparently police case taken seminar officials ann- ask fall victims alleged fake seminar organisers mohammed harmisorogo nta news twenty four abuja sudan preparing first multiparty elections twenty four years set two thousand five peace accord also promised south referendum twenty eleven whether secede independent country south sudan 's president salva kiir assured africa elections successful yet another meeting organised stakeholders sudan peace process africa 's intergovernmental authority developments igad called sudan 's leaders exercise restraints coming elections summit heads state government organisation nairobi kenya sudan 's president omar bashir running president ncp ticket represented vice president ali mohammed taha ncp splm accused fraud intimidation campaigns voter registration south africa represented summits international affairs minister mashabane warned transition period need commitment polls 'll much little time juletta aina nta news twenty four
mrs.ogunmakin noted service consumers always put service providers toes demanding quality services .
mean pb cd content dry cells labeled'cd-free ' ( .
've looked forward much meeting , sir , '' babby said , humbly taking outstretched hand slightly surprised firm grip encountered .
students seem suffer decay system special ways , right admitted university end programmes .
state legislature swears affirms thus , “ solemnly swear faithful bear true allegiance federal republic nigeria ; member state house assembly , perform functions honestly best ability , faithfully accordance constitution federal republic nigeria law , rules house assembly always interest sovereignty , integrity , solidarity , well-being prosperity federal republic nigeria ; strive preserve fundamental objectives principles state policy contained constitution federal republic nigeria ; preserve , defend protect constitution federal republic nigeria ; abide code conduct contained fifth schedule constitution federal republic nigeria .
hand ukpong ( ) observed simple amenities tables chairs provided enough go round staff room .
truth hate sealed car air conditioning body odour .
atoms assumed located lattice sites .
example , general obasanjo refused carry directives court payment funds due local governments lagos state , nigerians complained bitterly called obasanjo dictator enemy democracy .
thirty four percent ciprofloxacin protein bound seen adults .
.
windows , replace vista , said designed meet trends communications sector enhance human productivity .
could please elucidate ?
, go back governance .
impression fuels stigma discrimination nigerians keep arm ’ length , ostensibly rot away .
’ think anything idea say , brainstorm .
consequently , iko speakers also speak least understand ibibio .
subject provisions section constitution , chapel committee shall responsible following : ( ) making rules day day running affairs chapel ; ( b ) collection revenue , expenditure money behalf chapel ; ( c ) over-all control superintendence chapel properties - movable immovable ; ( ) appointment , welfare discipline chapel employees ; ( e ) co-ordination duties responsibilities sub-committees chapel ; ( f ) preparation recommendation annual budget congregation ; ( g ) appointment members sub committees chapel , unless otherwise stated constitution .
said , `` know type , observed status , make sure stick .
okay erm ?
faborode enjoined nimasa recipients see recognition tonic cause clean sustainable development environment .
results preliminary investigations carried physical engineering properties pod seed used design threshing machine .
perhaps serve important purpose appreciate vitality english language first novel african writers ' circle achebe novel achieves extraordinary novelty expression yet blossoming native roots new englishes new developments fiftieth anniversary british council nigeria marked international conference whose intrinsic value lies country 's copious studies identical format analysis comparison years conference frontiers english language continued expand new incentives therefore provoked discussion new englishes new englishes built expression recent linguistic developments expressive mode turns english soyinka describes new medium expression ?
really need telling .
a- a- space ?
'd paused stare , ball eba precariously balanced toughened tips fingers .
please advise details particularly wi regards time .
distance training outdoors vs. treadmill recommend outside long distance mileage training k , half marathon marathon , rather treadmill .
?
surprise matter , according udofot english semantics ( : . )
first place , must facilitate patterns communication socio-economic institutions country may function effectively .
blessed economically gods .
beyond linguist , historians also find imperative unearth facts regard .
year ’ celebration , people badagry honour pop legend , michael joseph jackson passed july .
effect , substance green tree agreement nigeria cameroon .
many already done , banks scurrying public issuing houses , still waiting wings .
nokia ’ executive vice president devices , kai oistamo , said “ growing number people want computing power pc full benefits mobility ” , adding “ business connecting people nokia booklet g natural evolution us .
.
n't get wrong -i saying done anything wrong , want careful deal everything . '
looking forward hearing !
% purchased .
doubt fine player also five titles hard courts flushing meadows new york grass courts land elizabeth ii apiece along three melbourne .
universities seen communities certain practices forbidden sheer force traditions stamped soon reared heads - barring interference outside - cultism would contained .
chinese people ?
okay ?
colonial experience , according maduka ( ) , source great ecological disaster nigerian cultural life .
'my darling ... ' 'do n't darling .
legs erm 'm getting better let see place new huh thank god wanted ask mhm erm family away okay n't know okay one say wanted move somewhere east yes 'm live live around anon yes kai anon 's muslim yeah problem happens yes n't anything believe god 's hey n't place staying street start clashing see house see see okay facing everything chaos start meaning like crisis started yes time affect house trying burn house erm could n't burn mhm put fire three times house put fire erm house get always quench fire worst mhm yeah heard burning place still 'm still anon house erm yeah 's house okay rent mhm 's rent okay erm election time disturb people ' anything erm a- around town aha mhm n't anything mhm place afraid sleep night oh n't wor- n't fear n't fear 'm n't know 'm house children live went started crisis already tell let move good go anon side aha mhm aha anyway remain house yes mhm start start erm erm stoning n't even move stayed protect house people christians area yeah erm think house remaining area anon seven christians boys living he- boys mhm huh yeah boys boys youth okay 're also aha always cross road meet us side anon hear man saying 's 's risky fa yes risky 's okay right problem mhm 's problem aha mhm 's ?
comply apex court .
also un convention torture wherein torture defined countries forbidden return refugee country believed he/she tortured .
`` stance anti-corruption remains course ; approach may modified effective smoother operation . ''
organic waste reclamation , recycling re-use integrated fish farming niger delta abstract : purpose paper create awareness significance integrated fish farming organic waste reclamation , recycling re-use .
easy resilient hawks togo osas okoro corner kick goes 's corner kick heads go head gets bar ?
irritating repulsive make people spiteful towards bearer .
according , system would pay self years .
use decides wear long-trousers therefore seen simple .
billion project , contract cost revised $ .
leader , one initiates action , even though action revolves around , gives orders , even though orders may work , makes decisions may , settles disputes , even life , downfall reversal fortunes may way dispute conflict play resolved ” indeed , taken words two great psychologists , mccrae costa , tragic hero often level neurotic tendencies .
second case b two month old infant whose parents reside anon christians referred central hospital ugheli nineteen hours birth ubth complaints swelling back head birth swelling noticed immediately birth swelling said inert initially erm later started discharging cell sanguineous effluent history trauma delivery erm history trauma delivery baby baby mild fever history convulsion pregnancy booked antenatal care essentially uneventful delivery attained spontaneous vertex delivery child child cry immediately birth erm resuscitated 's last four children mo- monogamous setting sibling swelling siblings father forty seven year old teacher also mother forty year old examination found pink unit pale anetheric afebrile conscious anterior fontanelle ?
molasses , tablespoon .
already left instructions solicitor-general federation get copy judgment monday write university ilorin immediately comply judgment '' offensive thing say .
abuja four days .
ever wondered mind would like without language know ?
may indicate dry cells improved packaging environment friendly .
date ........................ signed .................................... important applicants , persons recommending warned statements contained respective declarations prove untrue , render themself liable prosecution .
let know departure schedule next mail .
disease accused dominating - percent women live rural area .
% ) patients , males , years tested positive .
follows , shall concentrate corpus status language planning well effective language policy implementation nigeria .
symptoms penile inflammation include redness , itching , swelling , pain .
feature unique characteristics , elegant body work , relatively clean emissions , noticeable lower fuel consumption easy maintenance .
grate ful request granted thank 's 's faithfully
results mean lead concentrations .
thanks nice day .
cited many fundamental cases advocated legal changes wondering bar docile .
consequently , vowels /i , e , , u , / [ +atr ] /ẹ , , o/ [ -art ] .
problem developing nation .
many fathers old skool .
esther slept another room abu came dragged room girl sleeping made love right beside girl .
% fortnightly contact agricultural extension agents .
complete home boy .
lamenting failure their'capture ' theory , impressed members re-launch bid tomorrow wining ibeju-lekki seat .
meaning studied branch philosophy .
study , assumed tropical lognormal raindrops size distribution ajayi olsen ( ) , since distribution fits convective thunderstorm rain type well , assumed z-r relationship proposed ajayi owolabi , ( ) tropical thunderstorm rain study = b = .
goalkeeper hurry get ball samson siasia telling players look many minutes four minutes left end less 's less three minutes erm togolese trying go forward tha- captain zakari morou erm trying stea- steam see damage could ?
truly speaking , school administrator perform administrative functions creditably well number motivational strategies put place catapult action raise morale effective efficient administration school .
strongly call change nddc methods implementing developmental policies , believe , call eminent , face likely consequence polity economy country .
operation stop cervical cancer nigeria ( sccan ) relevant organizations join hands preventing cervical cancer nigerian women .
yeah brother anon specifically asked aware church ?
.
study revealed cardanol smallest rm - value affinity mobile phase adsorbent ( stationary phase ) hence separated easily cnsl .
also maintenance schedule roads save falling regular disrepair .
pact criminal organisations .
face able put might say erm togo erm totally undeserving erm find find well positioned stanley okoronkwo toeing ball forward togo togolese coming get nigerian always going clash nigerian close adedeji always going get ball first man threw erm struggles back feet 's going ?
kind regards .
case , may send contact postal address soon possible .
seemed like eternity directionless counselling , father said , 'let us pray . '
okay kill parasite disturbing okay okay okay ahem one counteract erm erm loperamide stop stooling inter- alright thank 's last price yes negotiation okay go ahead let thank
owners us believe increasing wave cyber crime around world , one never careful .
dear sir , letter appealing say problems poor state road local government .
order fit degree order liquid alloy , ( warren , ) ( cowley , ) , short range order parameter α determined knowledge concentration-concentration scc ( q ) number-number structure factors snn ( q ) .
posit real estate remain banks likely commit shored ± funds area real estate development .
however seems may true bell ringing example !
; udofot : . )
make food debris ( particles ) hanging teeth day , brushed , without following person bed .
numbers also indicated bodies and/or names .
based earlier observation esp expert , s/he go carry diagnostic testing know , among earlier mentioned features , learner already knows .
nations whose borders lie within arctic circle canada , greenland/denmark , norway , russia united states .
nigeria endowed annual average daily sunshine ( measured campbell stokes recorder ) .
itching stops feel okay free , knowing cured infection externally internally infection still .
god bless real good .
dominant family size ( % ) range persons .
month arabic language born practically , years ago .
mm received respectively .
similarly , annual average daily solar radiation .
sir , application permission periodic release complete ongoing phd programme serves formally request university 's permission complete ongoing doctoral programme university jos , nigeria .
meaning studied terms situation context , use , onward observable correlates language behaviour .
however , appalling thing utilized lessons june shape national life .
nigerians suffered enough federal roads around country .
, purpose islamic law secure justice , establish rule law , maintain peace security promote welfare people individually socially basic principles justice , equality , liberty fraternity .
`` yes . ''
microsoft home premium full version windows : full version comes complete options upgrade existing xp vista operating system windows install machine currently operating system .
since early development agricultural practices , people always sought different ways increase crop yield .
new nations , course , followed footstep older nations like france , italy , britain , germany , etc .
truth ?
promising alternative method treat industrial effluents , mainly low cost high metal binding capacity .
without due consultations various stakeholders including students would directly affected policy , unilaterally removed meal subsidy students meal ticket .
air lungs forced high pressure .
started programme nd semester ( rain semester ) / academic session .
producer , explained finding easy getting materials .
chairman chairman , local government area council , state .
long sir .
however , knowledge level actual use safety devices methods low .
observed pump lift increases increasing pipe submergence ratio .
mr. stanley sentenced seven years prison addition payment restitution amount us $ , .
calling proactive leadership managing climate change challenges , okali held country “ faces uncertain future defined efforts made mitigate climate impacts .
learning needs asks questions ( ) location – location esp teaching ( ii ) duration – duration esp teaching ( iii ) grading policy – grading policy used ( iii ) motivation – motivation learner learn .
's beautiful tuesday morning erm 's great pleasure join us police diary network service radio nigeria police diary programme deals issues affecting security welfare nigerian citizens well relationship nigerian police erm nigerians course nigerian police nigerian police 's right alright 'm kelvin ogu anchor deputy force public relation officer mister yemi ajayi 're welcome thank kelvin long time yeah yeah 's good see yes erm many days first october first october erm police terms celebrating erm erm year jubilee know celebrate also prepare security erm whole area erm covered effectively erm others celebrating bad elements society might want take us erm surprise 's operation really man strategic locations abuja environs abuja capitals nigeria effectively ground erm w- n't want anybody take us surprise yes nigerian poli- erm officers erm men nigerian police celebrating nigerian police yes 're also alert yes know others celebrating 're working 're working yes alright erm know many foreigners coming yes erm present would go long way telling story nigeria part rebranding effort nigerian mean government alright 're fully ground good erm 're going start usual erm news erm erm erm louis edet house yes erm thursday last week honourable minister police affairs adamu maina waziri ofr erm kick erm start wha- call part erm erm reform component know components forty five mhm erm 're starting ten last week thursday erm erm beginning good things good things come nigerian police force event memorable lot erm display demonstration erm minister erm full praises saw nigerian police force first erm item component t- training retraining seven hundred men trained two streams three fifty first batch another three fifty second batch training i- i- i- like tot training train trainer people go round erm erm thirty six states federation including fct police officer would w- built know capacity built rather rebuilt 're already capacity building various erm command thing attracted erm attention component like monitoring evaluation course mhm curriculum development design aig currently going lagos basic intelligence analyst course specialised infantry training components reform agenda reform yes okay 're taking ten initially thirty five follow come subsequently later okay erm letter 's talking reform yes nigerian police going reforms serve great country better imo state pcrc total support erm pcrc reform throughout country important ig wants result pcrc duty must defined men antecedent high pedigree lead erm chima chairman pcrc imo state erm erm also talking reforming pcrc know reforming police reforming appendages working us erm sense erm pcrc found veritable tool get members public come closer us another tool bridge divide hitherto existed public erm police ig found expedient organisation crucial gave directive organisation organisation reformed individual going re- form cross focrum erm pcrc known us okay going people behind mask yes people questionable character come around say 'm member pcrc want ex erm civil service men ex ex know dea- dealing credible people yes one part another part want way every individual belongs pcrc anywhere nigeria recognised okay identity identification thing mhm 're member either 're going identified id card kind thing like definitely 'll form identification yes 'll constant lecturing const- constant erm meeting police pcrc right derail initial reason 're established set set first place police diary network service radio nigeria erm 'm kelvin 'm erm deputy force public relation officer mister yemi ajayi 've talked erm 's happening louis edet house erm course reform going erm nigerian police excuse one thing add part reform mentioned morning minister erm honourable minister police affairs adamu maina waziri ofr would giving nigerian police another one hundred forty six operational vehicles part erm erm operational vehicles erm federal government yes yes mi- erm mini- mini- 's mini- ministry erm belongs federal government yes government yes okay build capacity operationally reach noo- nooks crannies country time capability discharge yes well 've hearing erm erm erm contributions vehicles operational vehicles state governors nigerian police like oliver twist keep asking erm never enough vehicle like erm food eat eat enough eat e- soon eat gets digested alright alright erm erm vehicles definitely go long way yes least help performance good alright go erm pending cases erm text messages erm erm pcrc taken said
government never disobeyed supreme court .
situation opportunity renew call citizen-legislature citizen legislators state legislators national assemblies made sound professional people successful lawyers chambers , artisans , whatever , take time make review laws oversight , would probably less amenable purchase state federal executives hence less inclined willing tools executive abuse .
've also learnt man .
get ourself without somebody 's like know 's 's children yeah children wife involved well know children 's easy like know mhm know 've thinking actually n't enjoy honestly like today 're practising could n't even get touch ?
enumerated essay , advantages numerous drawbacks .
moreso , poor road facilities also drive away investors , invest local government area , bad road network poison mind sons daughters local government , lived abroad within country , whieb come home invest poor state road network .
prize , called prize , awarded female graduating student best leadership quality faculty whose class degree less second upper division ( : ) .
started bother rushing things perceived .
% ) use contraception one time past .
firstly , sir road good years ago want help us good things local government .
soon return , received mail effect reimbursement collect .
try .
quickly 's quickest shot ball keeps ?
long one live fool ’ paradise simply pleasing ?
review existing methods measuring software complexity v. summary conclusion .
also , get signed copy report technical committee chairman .
according wardc report , “ deaths prevented preventable maternal death disability increasingly recognized pressing human rights issues , encompassing questions resource allocation political commitment , governments must held accountable. ” situation nigeria illustrates importance government accountability effectively reducing maternal death , report stressed .
example , poverty , financial pressures , racial sexual discrimination harassment , unemployment , isolation , lack social support take toll daily .
please mr. chairmant need help fill erosion .
efforts made solve problems via distance education encouraging efforts made government develop open distance education nigeria since national workshop september articulated pragmatic vision distance education potential contributions role tackling country 's educational problems .
gave smile filled self-satisfaction replied , `` know , know ... hear good news ? ''
slaves professor eyisi end end quote slaves others would fight revolt ruling class n't society go ruin marx proposed end erm a- a- end quotation would abolition class marx promoting cultural imperialism either marx saying ruling class use culture religion language ideological perspectives enslave oppressed class have-nots marx promoting cultural imperialism s- question love presentation professor joy eyisi 's beautiful one went aspects affect erm national integration issue culture one aspect n't touch vital aspect 's aspect economic effects culture national integration look current situation nigeria issue boko haram jos crisis beg disagree lot people christianity islam causing problem fight two cultures economic issue want ask proposition way f- way forward issue economic effects culture thanks
get back afternoon , meet airport hour together heads week .
kure ’ wife , senator , six children may soon deal situation father picked police indictment corruption .
nearly oil wells belonging two states actually offshore , part nigerian territorial waters .
portion samples thoroughly mixed homogenized clean polyethylene sheet occasional mixing hand .
everyone something .
infact , remember life spent together nigeria , one one abroad always felt disappointed .
however , security lives uppermost mind government tankers pose serious danger road users daily ply roads .
l want add dimension - accommodation .
% members trade/professional groups .
create career school , people learn technical stuff , find venue , probably school use evening , find people skills teach , best given field .
good evening welcome news thirty nine 'm bola aladele president olusegun obasanjo says national programme cocoa rebirth encourage farmers cocoa producing states country become large exporter product president said national day cocoa rebirth create awareness cocoa plantation encourage competition among states cocoa plantations said year twenty ten nigeria ranked second none among large producers cocoa world president obasanjo commended osun state governor introducing cocoa beverages schools state adding would also boost cocoa production remark osun state governor prince olagunsoye oyinola educated mammoth crowd witnessed historical occasion introd- introduction national cocoa rebirth diversify nigeria 's economy oil marketable products world president olusegun obasanjo also used visit welcome bigwigs action congress people 's democratic party following vandalisation last weekend cables affected newly installed twenty four hour radial system communications navigation aides murtala mohammed airport lagos committee set identify culprits associates briefing newsmen abuja minister state air transport chief femi fani kayode said pending report investigation director security chief security officer faan airport suspended minister speaks commenting nigerian airspace management agency nama restoring ninety per cent capacity half hour damage chief fani kayode assured nigerians ministry continue partner ministry police ensure safety airspace heads states african union applauded leadership nigeria adopting space technology tool socio-economic development africa sequel country re- req- re- requested map strategy mobilising african continent active participants space industry development made known director general chief executive officer national space research development agency professor robert ajayi boroffice declaring open two thousand seven postgraduate diploma programmes remote sensing geo-information system satellite communication correspondent jide onifade rest story world marks international day cancer parents called upon examine screen children early prevent spread disease stated medical experts cancer symposium held recently obafemi awolowo university teaching hospital complex mark world cancer day reporter elisabeth ejor rest story remains late madam esther arawuni adewusi laid rest weekend correspondent dele mosunbolade covered burial ceremony report presented adejoke eluyemi good evening welcome news thirty nine 'm bola aladele whether indepe- independent national electoral commission inec acted within outside power conducting verification exercise candidates april two thousand seven general election determined federal high court abuja conclusion o- hearing suit filed action congress party vice president atiku abubakar nta correspondent sam orji rest story revalidation exercise voters ' registers enters second day inec says registered provisional figure fifty seven million eligible voters across country disclosed i- chairman professor maurice iwu iwu received ecowas fact finding mission two thousand seven election office whether independent national electoral commission inec acted within outside powers conducting verification exercise candidates april two thousand seven general election de- determined federal high court abuja conclusion hearing suit filed action congress vice president atiku abubakar nta correspondent sam orji rest story story kalu otisi staff pupils obafemi awolowo university ile-ife souls chapel earlier week say thank god supported school fortieth anniversary celebrations correspondent jide onifade tells us went professor robert ajayi boroffice explained country 's leadership committed much space science programmes terms research funding capacity building leading launching nigeria 's sat one two thousand three others launched soon among achievements nine-month postgraduate diploma course space science technology applications offered african regional centre space science technology education participants drawn five african countries including nigeria one strategies federal government ensure socio-economic sustainable development african continent commenting role science technology national development professor mike faborode vice chancellor obafemi awolowo university ile-ife says government spending technology never much professor oluwagbemiga jegede director centre comments nigeria 's contribution development african nationals ceremonial lecture titled relevance geo-information research challenges africa professor francis adesina stressed importance geo-information national planning decision making two thousand six postgraduate diploma programme remote sensing geo-information system twenty seven international participants eleven african countries matriculated ended october two thousand six jide onifade nta news speaker spoke extensively theme year 's symposium today 's children world tomorrow panacea deadly disease doctor lawal disclosed participants symposium forty per cent cancer disease could prevented cured detected early according doctor lawal cancer could also prevented health care education good nutrition improvement socio-economic condition causes cancer doctor k adelusola said cancer could caused infectious agents irradiation miscellaneous agents well environmental genetic factors cancer recognised victim according professor ojiodun various ways namely facial marks abdominal marks ?
lives lost daily iraq , occupied pretext something called 'axis evil ' - phrase people slowly coming realise really access oil .
% , civil service - .
footprints everywhere nation ’ greatest statesmen .
appeared literary scene strange welcome effort fit popular slot complement movement witness ?
meet , remind congratulate gracefully patient resilient ; work meet , congrats could part dance , celebrating round excellent .
comfortable part mat , want taiwo , lie comfort listen mutterings questions .
oh ?
gates whose foundation committed $ billion since global fight polio , malaria , respiratory problems , meningitis , diarrhea , measles child killer diseases , reportedly urged media wake duty public watch dog help stamp polio child killer diseases nigeria .
obvious value ( - .
development used particle sizes modification method thiolation essentially described previously ( igwe abia , ; gang weixing , ; okeimen okundaye , ) .
magistrate added : `` deliberate policy efficient firearm control police force .
doctor may need perform digital rectal exam prostate may felt rectum ; urine analysis may performed rule infection blood test check level prostate-specific antigen ( psa ) may done ( higher normal levels may indicate bph , prostatitis cancer prostate ) .
welcome ?
based aforementioned observations , could deduced liquid lift ( l ) depends viscosity liquid ( μ ) ) , density ( ρ ) submergence depth ( hd ) , actual liquid static depth ( hs ) , diameter pipe ( ) injection pressure ( p ) .
order design promotional activities set national goals , breastfeeding rates need assessed [ ] .
drink highly contaminated water .
teacher uses repetition , text repetition example repetition teach .
’ hooked fact get married totally lost life ’ worth ?
pertinent question mind stakeholders , worried state infrastructure concept delivered .
borrow turenchi ?
way family pl-anning programme also seriously , advise parent child barth control benefit economy nigeria .
trade bilateral trade agreements oil also increased need learn english enhance communication bargaining powers alongside global policy implementation .
?
available literature suggests quantity pharmaceuticals already excreted environment enormous ; continue increase long population pollution increase leading disruption delicate balance ecosystem environmental biomes , niches , food chains , biodiversity organisms therein .
making sure leave sticking mouth , began growl .
departmental postgraduate seminar series behalf head , department english , prof. x. x. postgraduate co-ordinator , dr , wish inform take department english postgraduate seminar series scheduled begin soon .
carries air success , taste , sophistication .
first line press release going get people interested ?
pragmatic covers domain concept , context , deixis , implicatures etc .
badejo okusanya , presiding ikeja magistrate court sentenced chukwudi ikeazoba , obinna odugboemu , abdulfatai yinusa , tajudeen ibrahim , taiwo adewale , david otacheonyilo samuel ashari .
necessary amendments made items defective , carried make conform prevailing criteria .
competition organise club might excpetion .
others believe reading , others watch television till close eyes , '' said , adding , `` mentioned put place , sleeping eight hours problem . ''
( b ) books specially recalled university librarian attract fine n .
congrats baby .
still things lot things would like ?
common fact human inventions also known bad sides albeit due inherent weaknesses loopholes often preyed upon evil doers opportunists .
mee ososo .
however , content syllabus solely based register analysis particular field , similarities one field another .
words oshin ademola national gallery art , lagos , adeyemi ’ skills compared masters .
referee favour decision thi- gon na sad togolese n't know 're going content find issue gon na debated erm long time especially course competition referees going award penalty award yellow card ?
sorry 's busy , could n't write reply mail .
number factors inhibit provision availability maternal health care country , including : inadequacy lack implementation laws policies , prevalence systemic corruption , weak infrastructure , ineffective health services , lack access skilled health-care providers worsened separation responsibilities provision health care among country ’ three tiers government .
.
( ) station officers use delivery note custodian stock taking question papers .
ekid spoken main dominant local language eket local government area akwa ibom state population two hundred thousand speakers ( connell , : .
hinted long producers continue increase prices plain kampala , prices continue rise .
regime erm margin economies fifth objective seminar enhance consolidate benefits international cooperation mutual legal assistance tool prevention control international organised crime
cit ) capturing aspects task complexity .
let us consider examples : future tense full form , future tense marked segmentally particle , occurs subject noun phrase verb stem clause .
erm good morning mister kelvin good morning twenty force pro sir erm want make quick contribution addition twenty first pro said arrangement hitch free erm celebration golden jubilee nigeria independence arrangement concluded since august erm staff commanding staff involved operation alpha affected operation erm going deploy twelve thousand personnel erm operation erm seven command apart one seven headquarters force headquarters ?
concerns raised corruption wide spread might society .
prompted public debate apparent increased frequency extreme , particular , perceived increases rainfall intensities ( dyson , ) .
heap together one side covering cloths , patting loudly .
government , stated shall submit blackmail kind strive times protect interest larger majority people law-abiding peace-loving .
thus , thunder energy drink , example burgeoning “ smart ” energy drink category .
us , directive appears superfluous , carried , would amount scratching problem surface .
ambiguity another problem encountered analysis meaning natural languages .
fair play position erm officials taking chances ?
'no , ' says , 'go back .
gomes thinks tottenham one player short turning power house european foot- despite four win drubbing hands la liga side villarreal white hart lane last thursday gomes released pulse enjoy successful debut campaign champions league tottenham unable sign former chelsea 's star joe cole 're still looking get scott parker craig bellamy michael richards board summer champions league think need one quality player know difficult play 've played great champions league twenty nine year old brazilian international ?
senate urges yar ’ adua intervene zimbabwe ’ poll crisis augustine ehikioya , abuja senate yesterday urged president uma-ru musa yar'adua join hands united nations ( un ) , african union ( au ) world leaders encourage president robert mugabe step .
sincerely , .
trend exhibited urban rural adolescents .
sight sacrilegious souls , ' bukola commanded without even looking .
good colour blending application , popoola carefully presented typical rural settlement man full bloom peace mind never doubt .
?
statement , buhari , , praised qualities onaiyekan chairman catholic bishops conference nigeria , pointed : `` liberation theology anchored promotion defense core values basic tenets democracy one man , one vote counts . ''
food get cold day wasting ... '' '' told n't know ? ''
’ get fast enough , discouraged frustrated , get right give .
introduction open fracture one break continuity skin underlying soft tissue .
pass knowledge across understand take opportunity another thing issue erm instrument church wants us note many us willing go ahead maybe want learn one instrument want learn music keyboard want learn violin want learn things put church responsible send us programme going start start soon possible any- anyone us interest learning one instrument learning play violin yeah least know carry know hold bow ?
therefore planned meticulously together keep tenterhooks time make think highly friendly concerned .
jimi asked alarm .
`` done people vacated land order eko bridge built .
born ake , abeokuta present ogun state july , , first african nobel laureate literature , years , made marks erudite scholar , literary giant , formidable critic bad governments especially ardent foe military regimes .
taju froze .
chelsea fan ?
?
goc said sympathies enemy , either mother wife said ibo , ethnic group core secession .
novels man came back beyond sympathetic undertaker dreams , without popularity nigeria critics extremely reticent novels .
delegates proposed conference come regions world include religious civil society groups , well reflect gender balance .
within know okay .
look adults , talking amongst .
made unhappy chain beautiful girlfriends reduced one .
theories also criticized concepts capable subjected operation , subject observable .
also discover one newspapers publish letters articles topically based ; therefore believe past pieces merited standards .
welsh colonized english speaking people england centuries , yet , fought survival welsh national language .
information extracted demographic characteristic age , marital status , parity gestational age termination , previous pregnancy termination contraceptive history .
, release dodge van mr. today / / .
grass chewing vile .
cheers pse : biko echefukwala izitere information gbasara journals ebe ga- apublish papers m. sendie ya taata nna , kedu maka far ?
many rejected grice 's highly intellectualized theory meaning , far know discussed grice 's original distinction two types meaning .
bestman nnwoka ( rivers ) member ; alhaji b.u .
comments faculty review panel panel received considered paper contained application leave absence respect mr. , minutes department review panel , head department report , letter appointment member curriculum vitae mr. .
work also ?
total neglect niger delta region basis persistent crises enveloped area , result aggrieved youths taken upon pour aggression misplaced priority .
numerous instances prohibited things become permissible ground necessity .
case niger/delta challenges inherited .
observed natural surface waters industrial areas nigeria ( sridhar bammeke , ) .
- n , : ) .
neco standards sir : discrimination cross river state university neco ssce certificates condemned wholesale without thorough investigation .
results obtained similar previous study ( horsfall , et al. , ) .
gsk ’ cervarix bivalent vaccine hpv .
based , instance given training secretary .
biogas project tested found useful many countries , including india , million people , far nigeria ’ population , use electricity domestic purposes .
d. ( ibadan ) , ffan professor forest economics tel mobile : e-mail : sub-dean : dr. ph .
least extreme rainfall event series october , , ( .
first observation professor joy eyisi 's erm argument karl marx k- kant emmanuel kant fighting imperialism time promoting cultural pluralism want say disagree 'm marxist know quotation taken communist manifesto published progress publishers nineteen seventy eight marx said history every society ?
`` 's perfectly understandable , !
goodnews indeed also maximamises profit capital investment .
review panel recommended application sabbatical leave dr. recommended faculty review panel approval .
f ) summary ( . )
exquisite expression life , valuable virtue creation apart external .
without human form , earth void .
god dey na poor man prayer .
trend also noted traditional preparation uses cassava ( manihot esculenta crantz , euphorbiaceae ) etejere bhat ( ) .
differences principals ’ administrative effectiveness based recognition achievement .
p.m. time beginning meeting dialogue committee .
special meeting tc , presided honourable minister labour , team made proposal broke impasse re-scheduling specific amounts funds required universities contained fgn/ agreement june , .
process rethinking museum brought intense examination values assumptions scope nature services offered .
heart full loving thoughts , readily finds expression words speak .
another wife , adenike , senior oni , also son jegede , older father .
cervical cancer , disclosed , reduced drastically western world countries engaged universal screening .
buses true icons england many africans imprinted subconscious .
council nominated three members serve joint committee requested senate nominate three members .
context , selling merely way helping person good business relationship , rather end .
times , communities cause spills first place , allow spread/affect wide coverage area extend duration contract , stand chance getting paid last .
.
may , however , visit site anonymously .
report published design development evaluation machine decorticating prosopis africana seeds .
university , like proverbial dog destined get lost , insisted appeal , saying sacked lecturers services longer required !
hai , certain eagle flies high .
told previous edition lot ways get rich , include : chance , speculation , inheritance , theft , extortion , contract scams , counterfeiting , , kidnapping , etc.but also said moneysense interested one way : legitimate way know ( financial situation ) ready move forward , important also understand .
focus must living well .
akoko erm town lot erm different sections different areas like 'm 'm oka-akoko oka ikare a- akungba may others precisely 'm oka-akoko erm n't stay 'm masters arts english language 've let say ?
note bearers natural meaning natural events facts - last example budget .
reading .
indeed , venture seemed tortuous beyond ordinary call duty .
felt good see someone look pity , mama looked mockery eyes , sincerely , n't know , pity mockery , preffered , hurried house , room saw husband child .
revitalizing cohesive component , helps people find meaning purpose life helping encouraging live moral life providing incentives ( eternity ) .
write letter deep sense duty responsibility bring notice authority population housing censes part nigeria word population housing censes small measure bringing benefits nation majority population nigeria counted years population counting many states n't lets peoples enter housing e.g like states , states part , people killed people probably housing normally things frontages house .
parents drag carry children inside night .
know .
erm ?
got go .
truth matter know wear condom know father sits tells look let tell parents like living denial like living denial child growing religious inclination tells oh n't sex hormones running crazy let 's bel- let 's face okay person like god god person erm s- hormones running crazy person attracted someone opposite sex able instruct child aright able instruct child aright coming jerry uchechukwu eze erm let 's go still question issue multiple partners method contracting disease avoided young men go one wife mhm we- well truth matter erm 's question erm getting married one wife 's entire package multiple partnerism okay whether person wife wife person partner 're talking multiple partnerism okay say marry three wives three faithful talk multiple partnerism trying forego situation partner nkechi okay another partner erm alice another partner erm erm ah wh- name call ijeoma ijeoma okay nkechi alice ijeoma three possibility ijeoma partner called chinedu somewhere mhm also possibility chinedu also another partner somewhere partner called chizoba saying multiple multiple partners likely increase danger risk people contracting hiv say marry six wives 'm sure six wives seated waiting erm satisfy sexual desire n't problems problem sure partner faithful eliminate multiple partnerism likely 're driving wedge hiv aids transmission agree final advice men wow want tell every man wonderful enough know children call father wonderful enough know come house see child house t- call daddy want let know owe information give owe everything like bible would say pertaineth life godliness owe information hiv aids matter much try shy away owe truth life owe information make peer educator go teach fellow peers issues dimensions hiv aids jerry want thank finding time programme men 's world know next time invite oblige us thank coming absolutely thank
whereas acknowledge chapel need administer affairs orderly , lawful respectable manner accordance god 's revealed holy bible spirit tolerance , love accommodation hallmark protestant tradition ; therefore , pursuance ideals welfare persons chapel , principle freedom , equality justice , hereby make , enact give constitution : chapter general provisions constitution may cited constitution saints ' chapel , university benin , benin city , .
quite clear nationhood , economic , legal , socio-cultural linguistic developments integrated european nations .
still text express interest .
even die tomorrow , destroy idea like mine . ''
us , .
“ want best state country .
mhm know cases devices currently like plea- enlighten 'm telling malaria causes event malaria causes major causes disease penetrate cured know know nursing mhm say something mhm malaria yeah mhm malaria disease caused mosquito female mosquito mhm called anopheles mosquito anopheles mosquito yes okay erm th- female mhm erm surplus mhm infected person another person erm telling male cause disease yes yes aha mhm male live way 's damp de- ?
truth take risk going say okay 're going mess leave everything people n't care reputation anyway even lecturers know n't believe much think need people involved need least sense integrity n't think perfect think made impact really think least osun state think made impact another question people would otherwise really used lecturers 's even lecturers academic people usually used past thin- got convinced ` much think wh- erm erm listening discussion think silverbird nominally erm pool staff members state civil service someone saying dangerous know way governors lords everything instance gubernatorial election pool staff state civil service bidding government otherwise sacked already afraid sacked instance lecturer member asuu says 'm going sack whole body going protest sense probably go strike become national issue see 's even lecturer federal university sack mhm instance even try victimise person become issue sen- get 'm saying n't think made perfect think reintroduced measure sanity n't forget number people people reputation many already well-to-do anyway even forget well-to-do many 'd sense integrity lot least number name least know people know already 's family knows mess nobody gives damn fact still remains system still much ineffective effective system would n't grab lecturers academic people kind issue 's stand staff always jobs like yeah course 's ideal move towards point is- point inec going say going stand staff means people newly employed people still vulnerable mean foundation groundwork always mhm people trust like ad hoc staff election normal thing used happen abandon everything aha training take place mhm even devices use abandoned waste know following election begin request expensive know jega working ten months election erm erm election really quickly thrown together hope wo n't removed 'cause 's ridiculous hope one conduct next course 's one continue going iwu 's erm let 's hope let 's hope remove creating another problem normal circumstances even remove head system place civil service system structure 'll maintain yes civil service nigeria sure 's based systems remove one person whole thing scatters quite sure 's based systems think organise election individuals seventy something million people mhm spent hundred twenty billion naira n't make sen- given people money go buy go buy wanted buy one paper somebody cost kind know ridiculous pretty expensive erm opinion erm nigerian case somebody past people work mhm somebody paid work effectively actually mediocre thing somebody feel erm compare past erm done well singing praise 's tragedy erm state 's unfortunate even many people many governors instance keep saying 's easy shine nigerian politics sincerely yes one road used ?
increasingly , firms come realize one challenges find means facilitate communications , information knowledge , among departments , practice groups , industry teams comprise firms .
launch may marked nigeria ’ first steps towards readiness internet-based television broadcast , technically referred internet protocal television ( iptv ) .
results discussion lay-out integrated fish farming practiced micro-level niger delta niger delta nigeria , observed micro-level practice integrated fish farming exists crop-snailry-poultry ( chicken ) - livestock ( pig ) - cum - fish production system .
policy makers believe consumers may level access information consume .
course , holiday caoching , sensitize area .
road map towards achieving desired result chairman state medical guild doctor ibrahim olaifa action necessitated failure government provide life saving facilities ease jobs stressing problem makes face challenges patients doctor lagos branch chairman nigerian medical association doctor babafemi thomas accused medical guild following right path embarking strike according strike action political strike doctors ' welfare doctor thomas noted state government exceptional developmental agenda adding doctors took part industrial action misinformed though patient suffering end parties government striking doctors expected arrive consensus soonest aramide bello nigerian web radio
table showed different types complications encountered .
secondary data nigeria institute building ( niob ) consulted information failed collapsed buildings nigeria year .
µg/g location ta .
ladies gentlemen match still way ultimate commander looking good intense punishment evening necklock ultimate ultimate giving 's going give easy ultimate ultimate commander received another knee back ultimate commander ladies gentlemen best triple necklock triple necklock one slam one ultimate commander majesty much progress remember winner takes winner takes evening ultimate commander puts foot back oh made slam goes ultimate commander sneaks sneaks put another boot knee ultimate commander 's angry 's coming puts knee ultimate ultimate ultimate whole crowd going crazy right puts another one another one knees ultimate commander nigeria proud right puts much pressure man ah look pride coming pride coming oh ultimate commander destroyed knee well ladies gentlemen match still looking quite balanced evening looking quite interesting balanced evening nigeria 's ultimate commander nigeria 's ultimate commander putting pressure ultimate commander pain lot pain evening 's pin slam slam put pin man ultimate commander getting back match gradually climbing ring evening 's going damage evening 's going damage gallop ultimate commander push kick throws man slam 's going slam goes canadian man throws right concrete floor solely ultimate commander 's man trying fight woman instead quickening yeah see ultimate commander back ring anything happen moment nigerian raw slayer erm floor 's taking see 's giving punch left right knows going earn something end day taken end ring 's going round ?
dear sis , thank mail .
nke gi , allow talk ; ask greet wont .
felix wanted sleep .
advised government sustain consensus building process way avert armed conflict region future .
jews still worship language today .
ϋ ( surface azimuth angle ) = ; δ -angle declination ; θ -angle incident beam flux , normal plane σ -latitude ; β- slope ; ŵ- hour angle ; ϋ -surface azimuth angle θ -angle incident horizontal surface average monthly rb factor ranged .
tell went clear cars ?
orji thanked rea projects executed , adding since power projects capital intensive , cost borne alone federal government .
national business technical examinations board ( nabteb ) national headquarters , ikpoba hill p.m.b .
firstly , stipulated word count paper ?
also , careful consideration given choosing courses country 's employment needs related job skills .
pleaded guilty .
amounts monthly salary n .
sir , earlier ( application dated august , ) informed university said doctoral programme ( see attached ) .
meantime , please see attached necessary comments .
alright okay theology school whatever else else want mhm mhm maybe go profession possibly make would loved play football know 'm good footballer play soccer well wow okay okay okay okay would loved play football mhm n't know plans god told plans yes yes yes god plans like yeah hi tha- 's nice ?
apply
example , reports ; ( ) delay issuing question papers custodians busy primary assignments .
therefore expressed l transmission loss defined ratio interfering transmitted power pt interfering received power pr interfered station , evaluated using bistatic radar equation ( bre ) .
conclusion woman could strong , never complain challenges studying .
n't worked ) .
national population housing census coming / / try inform know last year still keep .
side town , daddy alao , senior clerk forty years ' experience job , finished listening o'clock report pint-sized transistor set .
apart mend , many ijaw/niger delta groups ( including united niger delta energy development security strategy — undedss — aggregation niger delta ethnic nationalities civil society ) also quick express empathy lagosians meet leaders thought south-west soothe ruffled feathers .
followed us eyes looking next story gossip market-time cronies .
cell phone .
actually remove immunity clause completely allow ways whereby executive public officers settle civil litigations . ''
ojo said evidence `` clearly shows callous , unprovoked unjustifiable shooting defenceless nigerian nigerian police officer . ''
choral section call ?
known total population nigerians , citizenry stand gain alot benefits federal government , area unemployment , figure goverment use contol unemployment country .
· treadmill , tread moving may giving good push back foot .
thanks faithfull signature
islam resistance .
spoiled nwaka new clothes chocolates ice cream .
( v ) number points full marks given indicated e.g .
necessitated integration islamic education system ube indirectly integrated arrangement .
however , process producing ekid-english dictionary dependent , large extent , existence ekid database , hardware software tools .
effective establishing order peace .
wow ?
good luck . ''
mhm ?
world health organisation ( ) describes children aged - years adolescents .
discussion present study provides level influencing factors breastfeeding practices women resident benin city , nigeria .
murdered : a.m. october last year .
spirit said seventh second seventh minute seventh hour , seventh day seventh week , summing seventh month metaphysically proven astronomical seventh year pregnancy moon .
read quran : 'allah desires ease ; desires hardship . '
humans ’ part stop acknowledge god along way , god ’ part definitely direct paths make straight .
many countries world , alarming rise incidence figure oral cancer , especially among young males past two decades .
unfortunately , prof abdulraheem committed illegality left system .
historical development ekid ekid language old people , dating back centuries ago ( adiakpan ) .
.
far , cold .
mature skin , always err lighter sheerer side foundations .
`` nothing .
two private cars already gone ; sequestered impatient creditors .
office registrar dr x. x. august , dept english college human dev , university , dear : end sabbatical leave .
dear , please proceed arrange accomodation within means afford , i.e cover period specified - august rd .
intact waist .
've trying adjust widowhood.i find easy start .
, .
) main content , self-assessment exercises ( saes ) self-assessment questions ( saqs ) .
obafemi awolowo university staff club .
believe microsoft known security newly release antivirus software might stand test time .
fig .
chairman local govenment area , p.o box .
hope home side right .
pray god protect preserve us jesuse name amen .
infection managed accordingly removed stitches fifth day post op patient two units erm blood account low pcv full blood count repeated following normal patient chemotherapy twenty seventh day post op discharged home patient however presented o- p two weeks later complaints inability walk anorexia yellowness eyes passage hard stools chest pain cough examination patient ill-looking pale jaundiced dehydrated bilateral pitting pedal oedema chest clear surgical findings abdomen enlarged hard nodular lever twenty cm right costal margin ascitis demonstrated shifting ?
examination .
instance , fire caused thunderstorm struck tree centre vill-age , people believed caused angry spirit dead fathers ( ancestors ) preppared feast appease spirits land .
`` ah , hassan , '' called forced geniality , `` . ''
million .
voice wavers .
( x ) names beneficiaries shall displayed follows : departmental honours - departmental notice board provost/deans honours - faculty notice board vice-chancellor/university honours - floor ' ' secretariat building ( xi ) beneficiary shall given certificate .
journalism ; quacks selling by-lines kobo .
erm erm know exposure worth worth adjust erm know means go abuja conference lodge bolton bolton white hotel erm free charge know nice meals yeah yeah yeah even like awufu anyway people like awufu n't know erm would like ?
know god almost fulness joy presence .
pragmatics according ndimele ( : . )
tilt factor ratio beam radiation flux falling tilted surface falling horizontal surface .
phd na phd .
infringement spotted earlier cross field pass andoh joshua otto edward kpodo ghanaians finding fluidity play we- well 've said 're team pressure 're team ?
leaders realised mistakes , '' source said .
source fact larry okon , earlier rejected disputed pregnancy .
following sequence events , egun people , dominant tribe badagry claimed michael jackson one sons sold slavery ‘ point-of-no-return ’ .
students always national association nigerian students ( nans ) students unions individual universities .